






Donatien Alphonse François Marquis de Sade


LES 120 JOURNÉES DE SODOME
ou
L'École du libertinage



    (I) Introduction
    (II) Règlements
    (III) Personnages
    (IV) Première partie:lespassionssimples
    (V) Premièrejournée
    (VI) Deuxièmejournée

(et coetera)

    (XXXIV) Trentièmejournée
    (XXXV) Deuxième partie:lespassionsdoubles
    (XXXVI) Troisième partie:lespassionscriminelles
    (XXXVII) Quatrième partie: les passionsmeurtrières










Note pour l'édition en ligne


Homo sum, et nihil humanum a me alienumputo
(Horace)


(I)




INTRODUCTION



Les guerres considérables que Louis XIV eut à soutenir pendant le cours de son règne, en épuisant les finances de l'Etat et les facultés du peuple, trouvèrent pourtant le secret d'enrichir une énorme quantité de cessangsues toujoursàl'affûtdescalamités publiques qu'ils font naîtreaulieud'apaiser, et cela pour être à même d'en profiter avec plus d'avantages. Lafinde cerègne,sisublimed'ailleurs, est peut-être une des époques del'empire françaisoùl'onvit leplusde cesfortunes  obscuresquin'éclatentque par un luxe et des débauches aussi sourdes qu'elles. C'était vers la fin de ce règne et peu avant que le Régent eût essayé, par cefameux tribunalconnu sous le nom de Chambre de Justice, de faire rendre gorge à cette multitude de traitants, que quatre d'entre eux imaginèrent la singulièrepartiede débauche dont nous allons rendrecompte.
Ce serait à tort que l'on imaginerait quelaroture seule s'était occupée de cette maltôte; elle avait à sa tête de très grands seigneurs. Le duc de Blangis et son frère l'évêque de ..., qui tous deux y avaient fait des fortunesimmenses, sontdespreuves incontestablesque lanoblessenenégligeaitpas plus que les autres les moyens de s'enrichir par cette voie. Ces deux illustrespersonnages, intimement liéset deplaisirsetd'affaires aveclecélèbreDurcet et le président de Curval, furent les premiers qui imaginèrent la débauche dont nous écrivonsl'histoire,etl'ayant communiquéeà cesdeuxamis, tous quatre composèrent les acteurs de ces fameusesorgies.
Depuis plusde six ans cesquatre libertins,  qu'unissait  uneconformité de richesses et de goûts, avaient imaginé de resserrer leurs liens par des alliances où la débauche avait bien plus de part qu'aucun desautresmotifsquifondent ordinairementcesliens;etvoilà quels avaientétéleurs arrangements.Le duc deBlangis, veufdetroisfemmes,del'unedesquellesilluirestaitdeuxfilles,ayant reconnu que le président de Curval avaitquelque envie d'épouser l'aînéedecesfilles, malgrélesfamiliarités  qu'ilsavait très bien que son père s'était permises avec elle, le duc, dis-je,  imagina tout d'un coup cette triple alliance. "Vous voulez Julie pour épouse, dit-il àCurval;jevousladonne sans balanceret je  nemets  qu'unecondition: c'est que vous n'en serez point jaloux, qu'elle continuera, quoiquevotre femme,àavoir pourmoi lesmêmes complaisances qu'elleatoujours


eues, et, de plus, que vous joindrez à moi pour déterminer notreamicommun Durcet de me donner sa fille Constance, pour laquelle je vous avoue que j'ai conçu à peu près les mêmes sentiments que vous avezforméspour Julie. -Mais, dit Curval, vous n'ignorez pas sans doute que Durcet,  aussi libertin que vous... -Je sais tout ce qu'on peut savoir, reprit le duc. Est- ce à notre âge et avec notre façon de penser que des choses comme cela arrêtent? Croyez-vous que jeveuilleunefemme pourenfairemamaîtresse?Je laveuxpour servir mes caprices, pour voiler, pour couvrir une infinité depetites débauches secrètesque lemanteaudel'hymen enveloppeàmerveille.En unmot,je laveux comme vous voulezmafille:croyez-vous que j'ignore et votre but et vos désirs? Nous autreslibertins, nous prenonsdesfemmespour être nos esclaves; leur qualité d'épouses les rend plus soumises quedesmaîtresses, et vous savez de quel prix est le despotisme dans les plaisirsquenousgoûtons."
Sur ces entrefaites Durcet entra. Les deux amis lui rendirentcomptede leur conversation, et le traitant, enchanté d'une ouverture qui le mettait àmême d'avouerlessentiments qu'il avait également conçus pour  Adélaïde,fille du président, accepta le duc pour son gendre aux conditions qu'ildeviendraitcelui de Curval. Les trois mariages ne tardèrent pas à se  conclure, les dots furent immenses et les clauses égales. Le président, aussi coupable que ses deux amis, avait, sans dégoûter Durcet, avoué son petit commerce secret avec sa propre fille, au moyen de quoi les troispères,voulant chacun conserver leurs droits, convinrent, pour les étendre encore davantage, que les trois jeunes personnes, uniquement liées de biens et de nom à leur époux, n'appartiendraient relativement au corps pas plus à l'un des trois qu'à l'autre, et également à chacun d'eux, sous peine des punitions lesplus sévèressielles s'avisaient d'enfreindre  aucunedesclauses  auxquelleson lesassujettissait.
On était à la veille de conclure lorsque l'évêque de ..., déjà lié deplaisiravec les deux amis de son frère, proposa de mettre un quatrième sujetdans l'alliance,si onvoulaitlelaisser participerauxtrois autres.Cesujet, laseconde fille du duc et par conséquent sa nièce, lui appartenait de bien plus près encore qu'on nel'imaginait.Ilavaiteudesliaisonsavecsa belle-soeur,   et les deux frères savaient à n'en pouvoir douter que l'existence de cettejeune personne,qui senommait Aline, était bien plus certainementdue à l'évêque qu'au duc: l'évêque qui s'était, dès le berceau, chargé du soind'Aline,nel'avait pas, commeonimagine bien,vuarriveràl'âge  des  charmes sansenvouloir jouir. Ainsiilétaitsur cepoint l'égaldesesconfrères, et l'effet qu'il proposait dans le commerce avait le même degré d'avarie ou de dégradation; mais comme ses attraits et sa tendre jeunesse l'emportaient encore sur ses trois compagnes, on ne balança point à accepter le marché. L'évêque, comme les trois autres, céda en conservant ses droits,  et chacun de nos quatre personnages ainsi liés se trouva donc mari dequatrefemmes.


Il s'ensuivit donc de cet arrangement, qu'il est à propos de récapituler pour la facilité du lecteur: que le duc, père de Julie, devint l'époux de Constance, fille de Durcet; que Durcet, père de Constance; devint l'époux d'Adélaïde, fille du président; que le président, père d'Adélaïde, devint l'époux de Julie, fille aînée du duc, et que l'évêque, oncle et père d'Aline, devint l'époux des trois autres en cédant cette Aline à ses amis, aux droits près qu'il continuait de se réserver sur elle.
On fut à une terre superbe du duc, située dans leBourbonnais,célébrer ces heureuses noces, et je laisse aux lecteurs à penser les orgiesquis'y firent. La nécessité d'en peindre d'autres nous interdit le plaisir que nous aurions depeindre celles-ci.A leur retour, l'association de nos quatre amisn'en devintqueplus stable,etcommeilimportede lesfaire bien connaître,un petit détail de leurs arrangements lubriques servira, ce me semble, à répandre du jour sur les caractères de ces débauches, en attendant que nous les reprenions chacun à leur tour séparément pour les mieux développer encore.
La société avait fait une bourse commune qu'administrait tour à tourl'un d'eux pendantsixmois; maislesfondsdecette bourse,qui nedevait  servir qu'aux plaisirs, étaient immenses. Leur excessive fortune leurpermettait des choses très singulières sur cela, et le lecteur ne doit points'étonner quandon luidira qu'ilyavait deux millionspar anaffectés  auxseuls plaisirsde labonne chèreet de lalubricité.
Quatre fameuses maquerelles  pourlesfemmeset unpareilnombrede mercures pour les hommes n'avaient d'autres soins que de leur chercher, et dans la capitale et dans les provinces, tout ce qui, dans l'un et l'autre  genre,pouvaitlemieux assouvir leur sensualité.Onfaisait régulièrementensemble quatre soupers par semaine dans quatre différentes maisons de campagne situées à quatre extrémités différentes de Paris. Le premier decessoupers, uniquement destiné aux plaisirs de la sodomie, n'admettaituniquementque deshommes.On yvoyait régulièrement  seize  jeunes  gensde vingt à trente ans dont les facultés immenses faisaient goûter à nosquatrehéros,enqualitédefemmes,lesplaisirslesplus sensuels.On ne lesprenait qu'àlatailledumembre,et ildevenait presque nécessaireque cemembre superbefûtd'une telle magnificence qu'il n'eût jamaispupénétrer  dans  aucune femme. C'étaituneclause essentielle,etcomme rien n'était épargnépour la dépense, il arrivaitbien rarement qu'ellene fût pasremplie.  Maispour goûter à la fois tous les plaisirs, on joignait à ces seize maris unpareilnombredegarçons beaucoup plus jeuneset quidevaient remplir l'office defemmes.Ceux-ci prenaient depuis l'âgededouzeansjusqu'à  celuidedix-huit, et il fallait, pour y être admis, une fraîcheur, une figure, des grâces,unetournure, une innocence, une candeur bien supérieures à tout ce que nos pinceaux pourraient peindre. Nulle femme ne pouvait être reçue à cesorgiesmasculinesdans lesquelles s'exécutait tout ce que Sodome et Gomorrhe inventèrentjamaisdeplusluxurieux.Lesecondsouperétaitconsacréaux


filles du bon ton qui, obligées là de renoncer à leur orgueilleux étalage et àl'insolence ordinairedeleur maintien,étaient contraintes, en raison des sommes reçues, de se livrer aux caprices les plus irréguliers et  souventmêmeauxoutrages qu'il plaisaità noslibertinsdeleur faire.On  yencomptait communément douze, et comme Paris n'aurait pas pu fournir àvarierce genre aussi souvent qu'il l'eût fallu, on entremêlait cessoirées-làd'autres soirées, où l'on n'admettait uniquement dans le même nombrequedesfemmes commeilfaut, depuislaclassedesprocureurs jusqu'à celle des officiers.Il y aplusdequatreoucinqmille femmesàParis,dansl'une oul'autre de ces classes, que le besoin ou le luxe oblige à faire de ces sortes de parties; il n'est question que d'être bien servi pour en trouver, etnoslibertins, qui l'étaient supérieurement, trouvaient souvent desmiracles dans cette classe singulière. Maisonavait beau êtreunefemme honnête,ilfallaitse soumettre à tout, et le libertinage, qui n'admet jamais aucune borne, se trouvait singulièrement échauffé de contraindre à des horreurs et àdesinfamiescequ'il semblaitque lanatureet laconvention sociale dussentsoustraire à des telles épreuves. On y venait, il fallait tout faire, et comme nos quatre scélérats avaient tous les goûts de la plus crapuleuse et de la plusinsigne débauche,cetacquiescementessentiel à leurs désirs n'était pasunepetite affaire. Le troisième souper était destiné aux créatures les plus viles et les plus souillées qui pussent se rencontrer. A qui connaît les écarts de ladébauche,ceraffinement paraîtra tout simple;il est très voluptueux de se vautrer, pour ainsi dire, dans l'ordure avec des créatures de cette classe; on trouve là l'abandonnement le plus complet, la crapule la plusmonstrueuse,l'avilissement le plus entier, et ces plaisirs, comparés à ceux qu'on agoûtésla veille, ou aux créatures distinguées qui nous les ont fait goûter, jettent un grand sel et sur l'un et sur l'autre excès. Là, comme la débauche était plus entière, rien n'était oublié pour la rendre et nombreuse et piquante. Il y paraissait cent putains dans le cours de six heures, et trop souvent toutes les cent ne sortaient pas entières. Mais ne précipitons rien; ceraffinement-citient à des détails où nous ne sommes pas encore. Le quatrième souper étaitréservéauxpucelles.On ne lesrecevaitque jusqu'à quinze ans depuis sept. Leur condition était égale, il ne s'agissait que de leur figure: on la voulaitcharmante,et de lasûretédeleurs prémices:ilfallait qu'elles fussent authentiques. Incroyable raffinementdulibertinage:Cen'étaitpasqu'ilsvoulussent assurément cueillir toutes ces roses, et comment l'eussent-ilspu,puisqu'elles étaient toujours offertes au nombre de vingt et que, denosquatre libertins, deux seulement étaient en état de pouvoir procéder à cet acte, l'un des deux autres, le traitant, n'éprouvant plus absolumentaucuneérection, et l'évêque ne pouvant absolument jouir que d'une façon qui peut, j'en conviens, déshonorer une vierge, mais qui pourtant la laisse toujoursbien entière. N'importe,ilfallaitque lesvingt  prémicesyfussent,etcellesqui n'étaient pas endommagées par eux devenaient devant eux la proie de certainsvaletsaussidébauchésqu'euxetqu'ilsavaienttoujoursàleursuite


pour plus d'une raison. Indépendamment de ces quatre soupers, il y en avait tous lesvendredisunsecretetparticulier, bien moins nombreuxquelesquatre autres, quoique peut-êtreinfiniment plus cher.Onn'admettaitàcelui-là que quatre jeunes demoiselles de condition, enlevées de chez leurs parents a force de ruse et d'argent. Les femmes de nos libertins partageaient presque toujours cette débauche, et leur extrême soumission, leurs soins, leurs services la rendaient toujours plus piquante. A l'égard de la chère faite àcessoupers, il est inutile de dire que la profusion y régnait autant que ladélicatesse;pas unseulde cesrepasnecoûtait moinsde dixmille francs eton y réunissait tout ce que la France et l'étranger peuvent offrir de plus rare et deplus exquis.Lesvinset lesliqueurss'ytrouvaient  aveclamême  finesseet la même abondance, les fruits de toutes les saisons s'y trouvaient même pendant l'hiver, et l'on peut assurer en un mot que la table du premier monarque de la terre n'était certainement pas servie avec autant de luxe et demagnificence.
Revenons maintenantsur nos pas et peignons de notre mieux au lecteur chacun de ces quatre personnages en particulier, non en beau, non demanièreàséduireou àcaptiver, mais aveclespinceaux mêmesde lanature,qui malgré tout son désordre est souvent bien sublime, mêmealors qu'elle sedéprave le plus. Car, osons le dire en passant, si le crime n'a pas ce genre de délicatesse qu'on trouve dans la vertu, n'est-il pastoujours plus sublime, n'a-t-il pas sans cesse un caractère de candeur et de sublimité qui l'emporte etl'emporteratoujours sur les attraits monotones et efféminés de lavertu?Nous parlerez-vous de l'utilité de l'un ou de l'autre? Est-ce à nous de scruter les lois de la nature, est-ce à nous de décider si le vice lui étant tout aussi nécessaire que la vertu, elle ne nous inspire pas peut-être en portion égale du penchant à l'un ou à l'autre, en raison de ses besoins respectifs? Mais poursuivons.
Le duc deBlangis, maîtreàdix-huitansd'une fortune déjà immenseet qu'il a beaucoup accrue par ses maltôtes depuis, éprouva tous lesinconvénientsquinaissentenfoule autour d'un jeune homme  riche,  encrédit, et qui n'a rien à se refuser: presque toujours dans un tel cas lamesuredes forces devient celle des vices, et on se refuse d'autant moins qu'on a plus de facilités à se procurer tout. Si le duc eût reçu de la nature quelquesqualités primitives,peut-être eussent-ellesbalancélesdangersdesaposition, mais cette mère bizarre, qui paraît quelquefois s'entendre avec la fortune pour que celle-cifavorisetous les vices qu'elle donne à de certains êtres dont elle attend des soins très différents de ceux que la vertu suppose, et cela parce qu'elle a besoin de ceux-là comme des autres, la nature,dis-je,endestinant Blangisà unerichesse immense,luiavaitprécisément départi tous les mouvements, toutes les inspirations qu'il fallait pour en abuser.Avecunesprit très noirettrès méchant, elleluiavait donné l'âmelaplusscélérate et la plus dure, accompagnée des désordres dans les goûts et dans lescapricesd'ounaissaitlelibertinageeffrayantauquelleducétaitsi


singulièrement enclin. Né faux, dur, impérieux, barbare, égoïste, également prodigue pour ses plaisirs et avare quand il s'agissait d'être utile, menteur, gourmand, ivrogne, poltron, sodomite, incestueux, meurtrier,incendiaire,voleur, pas une seule vertu ne compensait autant de vices. Que dis-je?nonseulement il n'en révérait aucune, mais elles lui étaient toutes en horreur, et l'on lui entendait dire souvent qu'un homme, pour êtrevéritablement  heureux danscemonde, devaitnonseulementselivreràtouslesvices, maisne se permettre jamais une vertu, et qu'il n'était pas non seulement question detoujoursmalfaire,maisqu'il s'agissaitmêmede nejamais  fairelebien."Il y a tout plein de gens, disait le duc, qui ne se portent au mal que quand leur passion les y porte; revenue de l'égarement, leur âme tranquille reprend paisiblement la route de la vertu, et passant ainsi leur vie de combats en erreurs et d'erreurs en remords, ilsfinissent sans qu'il  puisse  devenirpossible de dire précisément quel rôle ils ont joué sur la terre. De telsêtres,continuait-il, doivent être malheureux: toujours flottants, toujours indécis, leur vie entière se passe à détester le matin ce qu'ils ont fait lesoir. Bien sûrsde se repentir des plaisirs qu'ils goûtent, ils frémissent en se les permettant, de façon qu'ils deviennent tout à la fois et vertueux dans le crime et criminels dans la vertu. Mon caractère plus ferme, ajoutait notre héros, ne sedémentira jamais ainsi.Je nebalance jamaisdans meschoix,etcomme  jesuis toujours certaindetrouverleplaisir dans celuique jefais, jamais lerepentir n'en vient émousser l'attrait. Ferme dans mes principes parce que jem'en suis formédesûrsdès mes plus jeunes ans, j'agis toujours conséquemment à eux. Ils m'ont fait connaître le vide et le néant de lavertu;je lahais,etl'onne meverra jamais reveniràelle.Ilsm'ont convaincu quele vice était seul fait pour faire éprouver à l'homme cettevibrationmorale etphysique, sourcedesplus délicieuses voluptés;je m'ylivre.Je mesuismisde bonne heure au-dessus deschimèresde lareligion,  parfaitementconvaincu que l'existence du créateur est une absurdité révoltante quelesenfantsnecroientmêmeplus.Jen'ai nullement besoindecontraindre mespenchants dans la vue de lui plaire. C'est de la nature que je les ai reçus,cespenchants,et jel'irriteraisen yrésistant;sielleme les adonnésmauvais,c'est qu'ils devenaient ainsi nécessairesà sesvues.Je nesuis danssesmains qu'une machine qu'elle meutà songré,et iln'estpas un de mescrimesquine laserve; plus elle m'en conseille, plus elleen abesoin:jeseraisun sotdeluirésister.Jen'ai donc contremoi que leslois, maisje les brave; mon or et mon crédit me mettent au-dessus de cesfléaux vulgairesqui nedoiventfrapper que le peuple." Si l'on objectait au duc qu'il existait cependant chez tous les hommes des idées de juste et d'injuste qui ne pouvaient être que lefruitde la nature, puisqu'on les retrouvait également chez tous les peuples etmême chez ceuxquin'étaientpaspolicés,ilrépondait  affirmativementà cela que ces idées n'étaient jamais que relatives, que le plus fort trouvait toujours très juste ce que le plusfaible regardait comme injuste,etqu'en leschangeanttousdeuxdeplace,tousdeuxenmêmetempschangeaient


égalementdefaçondepenser; d'ouilconcluait qu'iln'yavaitderéellement justeque ce quifaisait plaisiretd'injusteque ce quifaisaitde lapeine; qu'à l'instantoù ilprenait cent louis danslapoche d'un homme,ilfaisaitunechose très juste pour lui, quoique l'homme volé dût la regarder d'un autre oeil; que toutes ces idées n'étant donc qu'arbitraires, bien fou qui se laisseraitenchaînerpar elles. C'était par des raisonnements de cette espèce que leduclégitimait tous ses travers, et comme il avait tout l'esprit possible,sesarguments paraissaient décisifs. Modelant donc sa conduite sur sa philosophie, le duc, dès sa plus tendre jeunesse, s'était abandonné sans frein aux égarements les plus honteux et les plus extraordinaires. Son père, mortjeune,etl'ayant laissé, commejel'ai dit,  maître  d'une  fortune  immense,avait pourtant mis pour clause que le jeune homme laisserait jouir sa mère, sa vie durant, d'une grande partie de cette fortune. Une telle condition déplut bientôt à Blangis, et le scélérat ne voyant que le poison qui pût l'empêcher d'ysouscrire,il sedétermina sur-le-champà enfaire usage. Maislefourbe,débutant pour lors dans la carrière du vice, n'osa pas agirlui-même:ilengageaune de sessoeurs, avec laquelleilvivaitenintrigue criminelle,àsecharger de cette exécution, en lui faisant entendre que si elle réussissait, il la ferait jouir d'une partie de la fortune dont cette mort le rendrait le maître. Mais la jeune personne eut horreur de cette action, et le duc, voyant que sonsecretmalconfié allaitpeut-être être trahi, se décida dans la minute àréunirà savictime celle qu'il avait voulu rendresacomplice.Il lesmenaà unedeses terres d'ou les deux infortunées ne revinrent jamais. Rien n'encourage comme un premier crime impuni. Après cette épreuve, le duc brisa touslesfreins. Dès qu'un être quelconque opposait à ses désirs la pluslégèreentrave, le poison s'employait aussitôt. Des meurtres nécessaires, il passa bientôt aux meurtres de volupté: il conçut ce malheureux écart qui nous fait trouver des plaisirs dans les maux d'autrui; il sentit qu'une commotionviolente impriméesur unadversairequelconque rapportait à la masse de nosnerfsunevibration dont l'effet, irritantlesesprits animauxquicoulent dansla concavité de ces nerfs, les oblige à presser les nerfs érecteurs, et à  produire d'après cet ébranlement ce qu'on appelle une sensation lubrique. En conséquence, il se mit à commettre des vols et des meurtres, paruniqueprincipe de débauche et de libertinage, comme un autre, pour enflammercesmêmes passions,secontente d'aller voirdesfilles.Avingt-trois ans,ilfitpartie avec trois de sescompagnonsdevice, auxquelsilavait inculqué saphilosophie, d'aller arrêter un carrosse public dans le grand chemin,  devioler égalementleshommeset lesfemmes,de lesassassiner après, des'emparer de l'argent dont ils n'avaient assurément aucun besoin, et de se trouver tous trois la même nuit au bal de l'Opéra afin de prouver l'alibi. Ce crime n'eut que trop lieu: deux demoiselles charmantes furent violées etmassacrées danslesbrasdeleur mère;onjoignitàcelauneinfinité d'autreshorreurs, et personne n'osa le soupçonner. Las d'une épouse charmante que son père lui avait donnée avant de mourir, le jeune Blangis ne tarda pas dela


réunir aux mânes de sa mère, de sa soeur et de toutes ses autres victimes, et cela pour épouser une fille assez riche, mais publiquement déshonorée etqu'il savait très bien êtrelamaîtressede sonfrère. C'étaitlamèred'Aline,l'une des actrices de notre roman et dont il a été question plus haut. Cette seconde épouse, bientôt sacrifiée comme la première, fit place à une troisième, qui le fut bientôt comme la seconde. On disait dans le mondequec'était l'immensité de sa construction qui tuait ainsi toutes ses femmes, et comme ce gigantesque était exact dans tous les points, le duc laissaitgermeruneopinionquivoilaitlavérité.Cecolosse effrayant donnaiteneffet l'idéed'Hercule ou d'un centaure: le duc avait cinq pieds onze pouces,desmembres d'une force et d'une énergie, des articulations d'une vigueur,desnerfs d'une élasticité... Joignezàcelaunefiguremâle et fière, de trèsgrandsyeux noirs,debeaux sourcils bruns,le nezaquilin,debelles dents, l'airdelasanté et de la fraîcheur, des épaules larges, une carrure épaisse quoiqueparfaitement coupée,leshanches belles,lesfesses superbes,laplusbellejambe du monde, un tempérament de fer, une force de cheval, et lemembred'un véritable mulet, étonnamment velu, doué de la faculté de perdresonsperme aussi souvent qu'illevoulait dansunjour,  mêmeàl'âge  de cinquanteansqu'il avait alors,une érection presque continuelle dans ce membre dont la taille était de huit pouces juste de pourtour sur douze de long, et vous aurez le portrait du duc de Blangis comme si vous l'eussiezdessiné vous-même. Maissi ce chef-d'oeuvre de la nature était violentdansses désirs, que devenait-il,grand dieu! quand l'ivressede lavolupté lecouronnait. Ce n'était plus un homme, c'était un tigre en fureur. Malheur à qui servait alors ses passions: des cris épouvantables, des blasphèmes  atroces s'élançaient de sapoitrine gonflée,desflammes  semblaient  alors sortirde sesyeux,ilécumait,ilhennissait,onl'eût  pris  pourledieumêmede lalubricité. Quelleque fût samanièredejouir alors,sesmainsnécessairement s'égaraient toujours, et l'on l'a vu plus d'une fois étrangler tout net une femme à l'instant de sa perfide décharge. Revenu delà,l'insouciancelaplus entièresur lesinfamies qu'il venaitde sepermettreprenait aussitôt la place de son égarement, et de cette indifférence, de cette espèce d'apathie,naissaient presque aussitôtdenouvelles étincelles  devolupté. Le duc, dans sa jeunesse, avait déchargé jusqu'àdix-huitfois dansun jour et sans qu'on le vît plus épuise à la dernière perte qu'à la première.Septouhuit danslemêmeintervallenel'effrayaient point encore, malgré  son demi-siècle. Depuis prèsdevingt-cinq ans,ils'était  habituéàla sodomie passive,et il ensoutenaitlesattaques  aveclamêmevigueurqu'illesrendait activement, l'instant d'après, lui-même,quandilluiplaisaitde changer de rôle. Il avait soutenu dans une gageure jusqu'àcinquante-cinqassauts dans un jour. Doué comme nous l'avons dit d'une forceprodigieuse,uneseulemain luisuffisaitpourviolerunefille;ill'avait prouvé plusieursfois.Ilpariaunjourd'étoufferuncheval entresesjambes,etl'animal crevaàl'instantqu'ilavaitindiqué.Sesexcèsdetablel'emportaientencore,s'ilest


possible,surceuxdulit.On neconcevaitpas ce quedevenait l'immensité devivres qu'il engloutissait.Ilfaisaitrégulièrement trois repas,  et  les  faisait tous trois et fort longs et fort amples, et son seul ordinaire était toujours de dix bouteilles de vin de Bourgogne; il en avait bu jusqu'à trente et pariait contre qui voudrait d'aller même à cinquante. Mais sonivresse prenant la teintede sespassions,dès que lesliqueursou lesvins avaient échauffé sonâme, il devenait furieux; on était obligé de le lier. Et avec tout cela, qui l'eûtdit? tantil estvraiquel'âme répond souvent bienmal auxdispositionscorporelles, un enfant résolu eût effrayé ce colosse, et dès que pour sedéfairede sonennemi,il nepouvait plus  employersesrusesou satrahison,ildevenait timideetlâche,etl'idéeducombatlemoins dangereux, maisà égalité de forces, l'eût fait fuir à l'extrémité de la terre. Il avait pourtant,selon l'usage, faitunecampagneoudeux, maisil s'yétaitsitellementdéshonoré qu'il avait sur-le-champ quitté le service. Soutenant sa turpitude avec autant d'esprit que d'effronterie, il prétendait hautement que la poltronnerie n'étant que le désir de sa conservation, il étaitparfaitementimpossible à des gens sensés de la reprocher comme undéfaut.
En conservant absolument les mêmes traits moraux et les adaptant àuneexistence physique infinimentinférieureà celle qui vient d'être tracée,  on avait le portrait de l'évêque de ..., frère du duc de Blangis.  Mêmenoirceur dans l'âme, même penchantaucrime, même  mépris  pour  lareligion, même athéisme, même fourberie, l'esprit plus soupleetplus adroit cependantetplus d'artàprécipitersesvictimes, maisunetaille  fine  etlégère, un corps petit et fluet, une santé chancelante, des nerfs très délicats, une recherche plus grande dans les plaisirs, des facultés médiocres, un membre très ordinaire, petit même, mais se ménageant avec un tel art etperdant toujourssipeu,que sonimagination sans  cesse  enflammée  lerendait aussi fréquemment que son frère susceptible de goûter le plaisir;d'ailleursdessensations d'une telle finesse,unagacementsiprodigieuxdans  le genre nerveux, qu'il s'évanouissait souvent à l'instant de sa décharge et qu'il perdait presque toujours connaissance en la faisant. Il était âgé de quarante-cinqans,laphysionomietrèsfine, d'assez jolis yeux,maisunevilaine boucheet devilaines dents,lecorps blanc;  sans  poil,le culpetit,mais bien pris et le vit de cinq pouces de tour sur dix de long. Idolâtre de la sodomie active et passive, mais plus encore de cette dernière, il passait sa vie à sefaire enculer,et ceplaisirquin'exige  jamaisunegrandeconsommation de force s'arrangeait au mieux avec la petitesse desesmoyens. Nous parlerons ailleurs de ses autres goûts. A l'égard de ceux de latable,il lesportait presque aussi loinque sonfrère, maisil ymettaitunpeu plusde sensualité. Monseigneur, aussi scélérat que son aîné, avait d'ailleurs par-devers lui des traits qui l'égalaient sans doute aux célèbres actions du héros qu'on vient de peindre. Nous contenterons d'en citer un; il suffira à faire voir au lecteur de quoi un tel homme pouvait être capable et ce qu'il savait et pouvait faire ayant fait ce qu'on valire.


Un de sesamis, homme puissamment riche, avait autrefoiseuune intrigue avecunefilledecondition,delaquelleil yavaiteudeuxenfants,unefilleetun garçon. Il n'avait cependant jamais pu l'épouser, et la demoiselle était devenue la femme d'un autre. L'amant de cette infortunée mourut jeune, mais possesseur cependant d'une fortune immense; n'ayantaucun parent dontil sesouciât,ilimaginade laisser tout son bien aux deux malheureux fruits de son intrigue. Au lit de mort, il confia son projet à l'évêque et le chargea de ces deux dots immenses, qu'il partagea en deuxportefeuilles égauxetqu'il remitàl'évêqueen luirecommandant l'éducationde ces deux orphelins et de leur remettre à chacun ce qui leur revenait,dèsqu'ils auraient atteint l'âge prescritpar leslois.Ilenjoignitenmêmetempsau prélat de faire valoir jusque-là lesfondsde sespupilles, afindedoublerleur fortune. Il luitémoignaenmêmetemps qu'il avait desseindelaisseréternellement ignorerà lamèrecequ'il faisait poursesenfantsetqu'il  exigeait qu'absolumenton ne lui enparlât jamais.Cesarrangements pris, le moribond fermalesyeux,etmonseigneurse vitmaîtredeprès d'unmillionen billets de banque et de deux enfants. Le scélérat ne balançapaslongtemps à prendre son parti: le mourant n'avait parlé qu'à lui, la mère devait tout ignorer, les enfants n'avaient que quatre ou cinq ans. Ilpubliaque son ami enexpirant avait laissesonbienauxpauvres,et dès lemêmejour le fripon s'en empara. Mais ce n'était pas assez de ruiner ces deuxmalheureux enfants; l'évêque,qui necommettait jamaisuncrime sans enconcevoir à l'instant un nouveau, fut, muni duconsentementde son ami, retirer ces enfants de la pension obscure où l'on les élevait, et les plaça chez des gens à lui, en se résolvant dès l'instant de les faire tous deux bientôt servir à ses perfides voluptés. Il les attendit jusqu'à treize ans. Le petit  garçon atteignit le premier cet âge; il s'en servit, l'assouplit à toutessesdébauches, et comme il était extrêmement joli, s'en amusa près de huitjours.Maislapetite filleneréussitpasaussi bien: elle arriva fort laideàl'âgeprescrit sans que rien arrêtât pourtant la lubrique fureur de notre scélérat.  Sesdésirs assouvis,ilcraignitques'il laisse vivrecesenfants,ils nevinssentà découvrir quelque chose du secret qui les intéressait. Il les conduisit àuneterre de son frère, et sûr de retrouverdansunnouveau crimedesétincellesdelubricitéque lajouissance venaitde luifaire perdre,il lesimmola tousdeux à ses passions féroces, et accompagna leur mort d'épisodes si piquants et si cruels que sa volupté renaquit au sein des tourments dont il lesaccabla.Le secret n'est malheureusement que trop sûr, et il n'y a pas de libertin un peuancré danslevicequi nesache combienlemeurtread'empiresurlessens et combien il détermine voluptueusement une décharge. C'estunevérité dont il est bon que le lecteur se prémunisse avant que d'entreprendre  la lecture d'un ouvrage qui doit autant développer cesystème.
Tranquille désormais sur tous les événements, monseigneur revint jouir à Paris du fruit de ses forfaits, et sans le plus petit remords d'avoir


trompé les intentions d'un homme hors d'état, par sa situation, d'éprouver ni peine ni plaisir.

Le président de Curval était le doyen de la société. Agé de près desoixante ans,etsingulièrementusé par ladébauche,iln'offrait presque plusqu'un squelette. Il était grand, sec, mince, des yeux creux et éteints,unebouche livideetmalsaine,lementon élevé,le nezlong. Couvertdepoilscomme un satyre, un dos plat, des fesses molles et tombantesquiressemblaient plutôt à deux salestorchonsflottant sur le haut de ses cuisses; la peau en était tellement flétrie à force de coups de fouet qu'on la tortillait autour des doigts sans qu'il le sentît. Au milieu de cela s'offrait, sans qu'on eût lapeine d'écarter,unorifice immense dontle diamètre énorme, l'odeur et la couleur le faisaient plutôt ressembler à une lunette de commodités qu'au trou d'un cul; et pour comble d'appas, il entrait dans les petites habitudes de ce pourceau de Sodome de laisser toujours cette partie-là dans un tel étatdemalpropreté qu'on y voyait sans cesse autour un bourrelet de deux poucesd'épaisseur.Au basd'un ventre aussi plisséquelivideetmollasse, onapercevait, dans une forêt de poils, un outil qui, dans l'état  d'érection, pouvait avoir environ huit pouces de long sur sept de pourtour; mais cet état n'était plus que fort rare, et il fallait une furieuse suite de choses pour le déterminer. Cependant il avait encore lieu au moins deux ou trois fois de lasemaine,et leprésident alors enfilait indistinctementtous les trous, quoiqueceluiduderrière d'un jeune garçonlui fûtinfiniment plus précieux. Leprésident s'était fait circoncire, de manière que la tête de son vit n'était jamais recouverte, cérémonie qui facilite beaucoup la jouissance et à  laquelle tous les gens voluptueux devraient se soumettre. Mais l'un desesobjets est de tenir cette partie plus propre: il s'en fallait beaucoup qu'il se trouvât rempli chez Curval, car aussi sale en cette partie-là que dans l'autre, cette tête décalottée, déjànaturellementfort grosse,làdevenait plus ampled'au moins un pouce de circonférence. Egalement malpropre sur toute sa personne, le président, qui à cela joignait des goûts pour le moins aussi cochons que sa personne, devenait un personnage dont l'abord assez malodorant eût pu ne pas plaire à tout le monde: mais ses confrères n'étaient pas gens à se scandaliser pour si peu de chose, et on ne lui en parlait seulement pas. Peu d'hommes avaient été aussi lestes et aussi débauchésqueleprésident; mais entièrement blasé, absolument abruti,il ne luirestait plusque la dépravation et la crapule du libertinage. Il fallait plus de troisheuresd'excès,etd'excèslesplus infâmes, pour obtenirde lui unchatouillementvoluptueux. Quant à la décharge, quoiqu'elle eûtlieu chez lui bienplussouvent que l'érection et presque une fois tous les jours, elle était cependant sidifficileàobtenir,ouelle n'avait lieu qu'en procédantà deschoses sisingulières et souvent si cruelles ou si malpropres, que les agents desesplaisirs y renonçaient souvent, et de là naissait chez lui une sorte decolèrelubriquequiquelquefois,parseseffets,réussissaitmieuxquesesefforts.


Curval étaitsitellement englouti danslebourbierduviceet dulibertinage qu'illuiétait devenucomme impossible de tenir d'autres propos que de ceux-là. Il enavait sans cesselesplus sales expressionsà labouche comme danslecoeur,et il lesentremêlaitleplus énergiquementdeblasphèmes etd'imprécations fournis par la véritable horreur qu'ilavait,àl'exempledesesconfrères, pour tout ce qui était du ressort de la religion. Ce  désordred'esprit, encore augmentéparl'ivresse presque continuelle dans laquelle il aimaità setenir,luidonnait depuis quelques annéesun aird'imbécillité etd'abrutissement qui faisait, prétendait-il, sesplus chères délices.Néaussigourmand qu'ivrogne, lui seul était en état de tenir tête au duc, et nous le verrons, dans le cours de cette histoire, faire des prouesses en ce genrequiétonneront sans doute nosplus célèbres mangeurs. Depuisdixans, Curval n'exerçait plussacharge,nonseulementiln'en était plusenétat,  mais  jecrois même que quand il l'aurait pu, on l'aurait prié de s'en dispenser toute savie.
Curval avait menéune viefort libertine,toutes les espèces d'écarts  luiétaient familiers,etceuxqui leconnaissaient particulièrement lesoupçonnaient fort de n'avoir jamais dû qu'à deux ou trois meurtresexécrableslafortune immense dontiljouissait. Quoi qu'ilensoit,il esttrès vraisemblableà l'histoire suivante que cette espèce d'excès avait l'art de l'émouvoir puissamment, et c'est à cette aventure qui, malheureusement,eutun peu d'éclat, qu'il dut son exclusion de la Cour. Nous allons la rapporter pour donner au lecteur une idée de soncaractère.
Curval avait danslevoisinagede sonhôtelunmalheureux portefaix qui, père d'une petite fille charmante, avaitleridicule d'avoirdessentiments.Déjà vingt fois des messages de toutes les façons étaient venus essayer de corrompre ce malheureux et sa femme par des propositions relatives à leurjeune fille sans pouvoir venirlesébranler,etCurval, directeurdeces ambassadeset que lamultiplicationdesrefusnefaisait qu'irriter,nesavait  plus comments'yprendre pour jouirde la jeune fille et pour la soumettre à seslibidineux caprices, lorsqu'il imagina tout simplementdefaire  rouer  le père pour amenerlafille danssonlit.Lemoyenfutaussi bien conçuqu'exécuté. Deux ou trois coquins gagés par le président s'en mêlèrent; et avant la fin dumoislemalheureux portefaixfutenveloppé dansuncrimeimaginaire que l'on eut l'air de commettre à sa porte et qui le conduisit tout de suite dans les cachots de la Conciergerie. Le président, comme onl'imagine bien, s'empara bientôtdecette affaire,etcommeiln'avait  pasenvie de faire traîner l'affaire, en trois jours, grâce à ses coquineries et àsonargent, le malheureux portefaix fut condamné à être roué vif, sans qu'ileûtjamais commis d'autres crimesqueceluidevouloir garderson honneur et deconserver celuide safille.Sur cesentrefaites,lessollicitationsrecommencèrent. On fut trouver la mère, on lui représenta qu'il netenaitqu'à elledesauversonmari,que sielle satisfaisaitleprésident,ilétait clair qu'ilarracheraitparlàsonmariausortaffreuxquil'attendait.Iln'étaitplus


possibledebalancer.Lafemme consulta:onsavait bienà quielles'adresserait, on avait gagné les conseils, et ils répondirent sans tergiverserqu'ellenedevaitpashésiterunmoment. L'infortunée amène  elle-mêmesafilleenpleurantaupiedde sonjuge;celui-ci promet tout ce qu'on veut, mais ilétait bien loin d'avoir enviedetenirsaparole.Nonseulementilcraignait,en latenant,que lemari sauvénevîntàfairedel'éclatenvoyantàquel prixonavaitmis savie, maislescélérat trouvait même  encoreundélicebienplus piquant à se faire donner ce qu'il voulait sans être obligé de rien tenir. Il s'était offert sur cela des épisodes de scélératesse à son esprit dont ilsentaitaccroître sa perfide lubricité; et voici comme il s'y prit pour mettre à la  scène toute l'infamie et tout le piquant qu'il put. Son hôtel se trouvait en face d'un endroit où l'on exécute quelquefois des criminels à Paris, et comme le délit s'était commisdanscequartier-là,ilobtintquel'exécution serait  faitesur cette place en question. A l'heure indiquée, il fit trouver chez lui lafemmeet lafillede cemalheureux. Tout était bien ferméducôtéde laplacede manière qu'on ne voyait, desappartementsoù iltenaitsesvictimes, riendu train qui pouvait s'y passer. Le scélérat, qui savait l'heure positive de l'exécution, prit ce moment-làpour dépucelerlapetite fille danslesbras desa mère, et tout fut arrangé avec tant d'adresse et de précision que le scélératdéchargeait dansle cul de lafilleaumomentoù lepère  expirait.Dèsqueson affaire fut faite: "Venez voir, dit-il à ses deux princesses en ouvrantunefenêtre sur la place, venez voir comme je vous ai tenu parole." Etlesmalheureusesvirent, l'une son père, l'autre son mari, expirant sous le fer du bourreau. Toutes deux tombèrent évanouies, mais Curval avait tout prévu: cet évanouissement était leur agonie, elles étaient  toutes  deuxempoisonnées,etellesnerouvrirent jamaisles yeux. Quelque précaution  qu'il prît pour envelopper toute cette action des ombres du plus profond mystère, il en transpira néanmoins quelque chose; on ignora la mortdesfemmes, maison lesoupçonna vivementdeprévarication dans l'affaire du mari.Lemotiffut à moitié connu, et de tout cela sa retraite résulta enfin. De ce moment, Curval, n'ayant plus de décorum à garder, se précipita dans un nouvel océan d'erreurs et de crimes. Il se fit chercher des victimes partout, pour les immoler à la perversité desesgoûts. Par un raffinement de cruauté atroce, et pourtant bien aise à comprendre, la classe de l'infortune était celle surlaquelleilaimaitleplusàlancerleseffetsde saperfide rage.Ilavait plusieurs femmesqui luicherchaient nuitetjour,  dansles greniers et dans  les galetas, tout ce que la misère pouvait offrir de plus abandonné, et sous le prétexte de leur donner des secours, ou il les empoisonnait, ce qui était un  de sesplus délicieux passe-temps,ou il lesattirait chezlui et lesimmolaitlui-mêmeà la perversité de ses goûts. Hommes, femmes, enfants, tout était bon à sa perfide rage, et il commettait sur cela des excès qui l'auraient fait porter mille fois sa tête sur un échafaud, sans son crédit et son or qui l'enpréservèrent mille fois.Onimagine bien qu'untelêtre n'avaitpasplus dereligionquesesdeuxconfrères,illadétestaitsansdouteaussi


souverainement, maisilavait jadis plus fait pour l'extirper danslescoeurs,car, profitant de l'esprit qu'il avait eu pour être comme elle, il était auteur de plusieurs ouvrages dont les effets avaient été prodigieux, et ces succès, qu'il se rappelait sans cesse, étaient encore une de ses plus chèresvoluptés.
Plus nous multiplions les objets de nos jouissances...

Placez là le portrait de Durcet, comme il est au cahier l8, relié enrose, puis, après avoir terminé ce portrait par ces mots du cahier:...les débiles années de l'enfance, reprenez ainsi:

Durcet est âgé de cinquante-trois ans, il est petit, court, gros, fortépais,une figure agréable et fraîche, la peau très blanche, tout le corps, etprincipalementleshancheset lesfesses, absolument  commeunefemme;son cul est frais, gras, ferme et potelé, mais excessivement ouvertparl'habitude de la sodomie; son vit est extraordinairement petit: à peinea-t-ildeux pouces de tour sur quatre de long; il ne bande absolument plus;sesdécharges sont rares et fort pénibles, peu abondantes et toujours précédées de spasmes qui le jettent dans une espèce de fureur qui le porte au crime; il a de la gorge comme une femme, une voix douce et agréable, et fort honnête en société, quoique sa tête soit pour le moins aussi dépravée que celle desesconfrères; camarade d'école du Duc, ils s'amusent encore journellementensemble,etl'undesgrandsplaisirs de Durcet est de se faire chatouillerl'anuspar lemembre énormeduduc.

Tels sont en un mot, cher lecteur, les quatre scélérats avec lesquels je vais te faire passer quelques mois. Je te les ai dépeints de mon mieux pour que tu les connaisses à fond et que rien ne t'étonne dans le récit de leursdifférents écarts.Il m'a étéimpossible d'entrer dansledétail particulier deleurs goûts: j'aurais nui à l'intérêt et au plan principal de cet ouvrage en te  lesdivulguant. Maisàmesureque lerécit s'acheminera,onn'aura qu'à lessuivre avec attention, et l'on démêlera facilement leurs petitspéchésd'habitudeetl'espècedemanie voluptueusequi lesflattelemieux chacun enparticulier. Tout ce que l'on peut dire à présent en gros, c'est qu'ilsétaientgénéralement susceptibles du goût de la sodomie, que tous quatre se faisaient enculer régulièrement, et que tous quatre idolâtraient les culs. Le duc cependant, relativement à l'immensité de sa construction et plutôt sans doute par cruauté que par goût, foutait encore des cons avec le plus grand plaisir. Le président quelquefois aussi, mais plus rarement. Quant à l'évêque, il les détestait si souverainement que leur seul aspect l'eût fait débander pour sixmois.Iln'en avait jamais foutu qu'un danssavie,celuide sa belle-soeur,  et dans la vue d'avoir un enfant qui pût lui procurer un jour les plaisirs del'inceste;on a vucommentilavait réussi.Al'égarddeDurcet,ilidolâtrait leculpourlemoinsavecautantd'ardeurquel'évêque,maisilenjouissaitplus


accessoirement; ses attaques favorites se dirigeaient dans un troisième temple. La suite nous dévoilera ce mystère.
Achevons des portraits essentiels à l'intelligence de cet ouvrage et donnons aux lecteurs maintenant une idée des quatre épouses de ces respectables maris.
Quel contraste! Constance, femme du duc et fille de Durcet, étaitunegrande femme mince, faiteàpeindre,ettournée commesi  lesGrâceseussentprisplaisiràl'embellir.Maisl'élégancede sataille n'enlevaitrienà      sa fraîcheur: elle n'en était pas moins grasse et potelée et les formes les plusdélicieuses, s'offrant sousunepeau plus blancheque leslys, achevaient  de faire imaginer souventquel'Amour même avait pris soinde laformer. Sonvisage était un peu long, ses traits extraordinairement nobles, plus de  majesté que de gentillesse et plus de grandeur que de finesse. Ses yeux étaient grands, noirs et pleins de feu, sa bouche extrêmement petite et ornée desplus belles dents qu'onpûtsoupçonner; elle avaitlalangue  mince,étroite, du plus bel incarnat, et son haleine était plus douce que l'odeur  même de la rose. Elle avait la gorge pleine, fort ronde, de la blancheur et de la fermeté de l'albâtre; ses reins, extraordinairement cambrés, amenaient,parune chute délicieuse, au cul le plus exactement et le plus artistement coupé que la nature eût produit depuis longtemps. Il était du rond le plus exact, pas très gros, mais ferme, blanc, potelé et ne s'entrouvrant que pour offrir le  petit trou le plus propre, le  plusmignonet leplus délicat;unenuance durose le plus tendre colorait ce cul, charmant asile des plus doux plaisirs de la lubricité. Mais, grand dieu! qu'il conserva peu longtemps tant d'attraits! Quatre ou cinq attaques du duc en flétrirent bientôt toutes les grâces, et Constance, après son mariage, ne fut bientôt plus que l'image d'un beaulysque la tempête vient d'effeuiller. Deux cuisses rondes etparfaitementmoulées soutenaient un autre temple, moins délicieux sans doute, maisquioffrait au spectateur tant d'attraits que ma plume entreprendrait en vain de  les peindre. Constance était à peu près vierge quand le duc l'épousa, etsonpèreleseul homme qu'elleeûtconnu, l'avait, commeon l'adit, laissée bienparfaitement entière de ce côté-là. Lesplusbeaux cheveux noirs, retombant en boucles naturelles par-dessus les épaules et, quand on le voulait,jusquesur le joli poil de même couleur qui ombrageait ce petit con voluptueux, devenaient une nouvelle parure que j'eusse été coupable d'omettre, etachevaientde prêter à cette créature angélique, âgée d'environvingt-deuxans, tous les charmes que la nature peut prodiguer à une femme. A touscesagréments, Constance joignait un esprit juste, agréable, et même plus élevé qu'il n'eût dû être dans la triste situation où l'avait placée le sort, car elle en sentait toute l'horreur, et elle eût été bien plus heureuse sans doute avec des perceptions moins délicates. Durcet, qui l'avait élevée plutôt commeunecourtisane que comme sa fille et qui ne s'était occupé qu'à lui donnerdestalents bien plutôt que des moeurs, n'avait pourtant jamais pu détruire dans soncoeurlesprincipesd'honnêtetéetdevertuqu'ilsemblaitquelanaturey


eûtgravésàplaisir. Elle n'avait pointdereligion,on ne lui enavaitjamaisparlé,onn'avait jamais souffert qu'elleenpratiquât  aucun  exercice,  maistout cela n'avait point éteint dans elle cette pudeur, cette modestie naturelle, indépendantes des chimères religieuses et qui, dans une âme honnête etsensible, s'effacentbiendifficilement.Ellen'avait jamais quittélamaison deson père, et le scélérat, dès l'âge de douze ans, l'avait fait servir àsescrapuleux plaisirs. Elle trouva biende ladifférence dans ceuxquegoûtait leducavec elle;sonphysique  s'altéra  sensiblementde cette distance énorme, et le lendemain de ce que le duc l'eut dépucelée sodomitement, elle tomba dangereusement malade: on lui crut le rectum absolument percé. Mais sa jeunesse, sa santé, et l'effet de quelques topiques salutaires, rendirent bientôt au duc l'usage de cette voie défendue, et la malheureuse Constance, contrainte à s'accoutumer à ce supplice journalier qui n'était pas le seul, se rétablit entièrement et s'habitua àtout.

Adélaïde, femme de Durcet et fille du président, était une beau té peut-être supérieure à Constance, mais dans un genre absolument tout autre. Elle était âgée de vingt ans, petite, mince, extrêmement fluette et délicate,faiteàpeindre,lesplus beaux cheveux blonds qu'on puisse voir.Unair d'intérêtet desensibilité,répandu sur toute sa personne et principalement dans ses traits, lui donnait l'air d'une héroïne de roman. Ses yeux,extraordinairement grands, étaient bleus;ilsexprimaientà  lafois  la tendresseet ladécence. Deux grands sourcils minces, mais singulièrementtracés, ornaient un front peu élevé, mais d'une noblesse, d'un tel attrait,  qu'on eût dit qu'il était le temple de la pudeur même. Son nez étroit, unpeuserréduhaut, descendait insensiblement dansuneforme demi-aquiline. Ses lèvres étaient minces,bordées de l'incarnat le plus vif, et sa bouche unpeugrande, c'était le seul défaut de sa céleste physionomie, ne s'ouvrait que pour faire voir trente-deuxperlesque lanature avait  l'air  d'avoir  semées  parmides roses. Elle avait le col un peu long, singulièrement attaché, et, parunehabitude assez naturelle, la tête toujours un peu penchée sur l'épaule droite, surtout quand elle écoutait; mais que de grâce lui prêtait cette intéressante attitude! Sa gorge était petite, fort ronde, très ferme et très soutenue, mais àpeineyavait-ildequoi remplirlamain; c'était comme deux petites pommesque l'Amour en se jouant avait apportées là du jardin de sa mère. Sa poitrine était un peu pressée, aussi l'avait-elle fort délicate. Son ventre était uni et comme du satin; une petite motte blonde peu fournie servait comme depéristyleautempleoùVénus semblait exigersonhommage.Cetemple étaitétroit, au point de n'y pouvoir même introduire un doigt sans la faire crier, et cependant, grâce au président, depuis près de deux lustres, la pauvreenfantn'était plus vierge, ni par là, ni du côté délicieux qu'il nous reste encore à tracer. Que d'attraits possédait ce second temple, quelle chute de  reins, quelle coupe de fesses, que de blancheur et d'incarnatréunis!maisl'ensembleétaitunpeupetit.Délicatedanstoutesesformes,Adélaïdeétait


plutôt l'esquisseque lemodèlede labeauté;ilsemblaitque lanature n'eût voulu	qu'indiquer	dans	Adélaïde	ce	qu'elle	avait	prononcé	simajestueusement dans Constance. Entrouvrait-on ce culdélicieux.  unbouton de rose s'offrait alors à vous et c'était dans toute sa fraîcheur et dans l'incarnat le plus tendre que la nature voulait vous le présenter. Mais quel étroit, quelle petitesse! ce n'était qu'avec des peines infinies que leprésidentavait pu réussir, et il n'avait jamais pu renouveler que deux ou trois foiscesassauts. Durcet, moins exigeant, la rendait peu malheureuse sur cetobjet,mais depuis qu'elle étaitsafemme,parcombien d'autres complaisances cruelles,parquelle quantité d'autres soumissions dangereusesne luifallait-ilpas acheter ce petit bienfait! Et d'ailleurs, livrée aux quatre libertins, comme elle le devenait par l'arrangement pris, que de cruels assautsn'avait-ellepasencore à soutenir, et dans le genre dont Durcet lui faisait grâce, et dans tous les autres! Adélaïde avait l'esprit que lui supposait sa figure, c'est-à-direextrêmement romanesque;leslieux solitaires étaient ceux qu'elle recherchait avecleplusdeplaisir,etelleyversaitsouvent des larmes involontaires,larmesquel'on n'étudiepasassezetqu'il sembleque  lepressentimentarrache à la nature. Elle avait perdu depuis peu une amie qu'elle idolâtrait, et cette perte affreuse se présentait sans cesse à son imagination.Commeelleconnaissaitsonpèreàmerveilleetqu'elle savaitàquel pointilportait l'égarement, elle était persuadéeque sajeune amie était devenuelavictimedes scélératesses du président, parce qu'il n'avait jamais pu la déterminer à lui accorder decertaines choses,et lefait  n'étaitpassansvraisemblance:Elle s'imaginait qu'on lui en ferait quelque jour autant, et tout cela n'étaitpasimprobable. Le président n'avait pas pris pour elle la même attention, relativement à la religion, que Durcetavaitprise pour Constance, il avait laissé naître et fomenter le préjugé, imaginant que ses discours et seslivresledétruiraient facilement.Il setrompa:lareligionestl'aliment d'uneâmedela complexion de celle d'Adélaïde. Le président eut beau prêche r, beau faire lire, la jeune personne resta dévote, et tous ces écarts qu'elle ne partageaitpoint, qu'elle haïssaitetdont elle était victime, étaient bien loindela  détrompersur deschimèresquifaisaientlebonheurde savie. Ellesecachaitpour prier Dieu, elle se dérobait pour remplir ses devoirs de chrétienne, et ne manquait jamais d'être punie très sévèrement, ou par son père, ou parsonmari, dès que l'un ou l'autre s'en apercevait. Adélaïde souffrait tout enpatience, bien persuadéeque leCiella dédommagerait un  jour.Soncaractère d'ailleurs était aussi doux que son esprit, et sa bienfaisance, l'une des vertus qui la faisaient le plus détester de son père, allait jusqu'à l'excès. Curval, irrité contre cette classe vile de l'indigence, ne cherchait qu'àl'humilier,àl'avilir davantageou à ytrouverdesvictimes;sagénéreuse fille,au contraire, se serait passée de sa propre subsistance pour procurer celle du pauvre, et on l'avait souvent vue aller lui porter en cachette toutes lessommes destinéesà ses plaisirs. Enfin Durcet et le président la tancèrent et  lamorigénèrentsibien, qu'ilslacorrigèrentde cetabuset lui enenlevèrent


absolument touslesmoyens. Adélaïde, n'ayant plusque seslarmesàoffriràl'infortune, allait encoreles répandre sur leurs maux, et son  coeur impuissant, mais toujours sensible, ne pouvait cesser d'être vertueux. Elleappritunjour qu'une malheureuse femme allait venir prostituersafille auprésident, parce que l'extrême besoin l'y contraignait. Déjà lepaillardenchanté se préparait à cette jouissance du genre de celle qu'il aimait le mieux; Adélaïde fit vendre en secret une de ses robes, en fit donner tout de suite l'argent à la mère et la détourna, par ce petit secours et quelquesermon,ducrime qu'elleallait commettre. Le président venant à lesavoir(sa fille n'était pas encore mariée) se porta contre elle à de telles violences qu'elle en fut quinze jours au lit, et tout cela sans que rien pût arrêter l'effet des tendres mouvements de cette âmesensible.
Julie, femmeduprésidentetfille aînéeduduc,eûteffacélesdeuxprécédentes sans un défaut capital pour beaucoup de gens, et qui peut-êtreavait décidé seullapassiondeCurval pour elle; tantil estvraique leseffetsdes passions sont inconcevables et que leur désordre, fruit du dégoût et de la satiété, ne peut se comparer qu'à leurs écarts. Julie était grande, bienfaite,quoique très grasse et très potelée, les plus beaux yeux bruns possibles, le nez charmant, les traits saillants et gracieux, lesplus beaux  cheveux  châtains,lecorps blancetdansleplus délicieux embonpoint,un cul quieûtpu servir de modèle à celui que sculpta Praxitèle, le con chaud, étroit etd'une jouissance aussi agréablequepeut l'êtreun tellocal,lajambe belleet    lepied charmant, maislabouchelaplusmalornée,lesdentslesplusinfectes, et d'une saleté d'habitude sur tout le reste de son corps, etprincipalementauxdeux templesde lalubricité,que nulautre être,jelerépète, nul autre être que le président, sujet aux mêmes défauts et lesaimantsans doute, nul autre assurément, malgré tous ses attraits, ne se fût arrangé deJulie. Mais pour Curval,il enétait fou:sesplus divins plaisirs secueillaient sur cette bouche puante, il était dans le délire en la baisant, etquantà samalpropreté naturelle, bien  loinde la luireprocher,il l'yexcitaitau contraire et avait enfin obtenu qu'elle ferait un parfait divorce avecl'eau.A cesdéfauts Julieenjoignait quelques  autres,  mais  moins  désagréables sansdoute: elle était très gourmande, elle avait du penchant à l'ivrognerie, peu de vertu, et je crois que si elle l'eût osé, le putanisme l'eût fortpeueffrayée. Elevée par le duc dans un abandon total de principes et de moeurs, elle adoptait assez cette philosophie, et de tout point sans doute il y avait dequoi faireunsujet; mais,par uneffet encore très bizarredulibertinage, il arrive souvent qu'une femmequi a nosdéfauts nous plaît bien moins dansnosplaisirs qu'unequi n'a que desvertus: l'une nous ressemble, nousnelascandalisons pas; l'autre s'effraye, et voilà un attrait bien certain de plus.Leduc, malgré l'énormitéde saconstruction, avait jouide safille, maisilavaitétéobligédel'attendre jusqu'à quinze ans,etmalgré celailn'avaitpu empêcher qu'elle ne fût très endommagée de l'aventure, et tellement,qu'ayantenviedelamarier,ilavaitétéobligédecessersesjouissancesetde


se contenter avec elle de plaisirs moins dangereux, quoique pour le moinsaussi fatigants: Juliegagnait peu avec le président, dont on sait que levitétait fort gros, et d'ailleurs quelque malpropre qu'elle fût elle-mêmepar négligence, ellenes'arrangeait nullement d'une saletédedébauche tellequ'était celle du président, son cherépoux.
Aline,soeur cadettedeJulieetréellement filledel'évêque, était bienéloignée et des habitudes et du caractère et des défauts de sa soeur. C'était la plus jeune des quatre: à peineavait-elledix-huitans; c'était unepetitephysionomie piquante, fraîcheet presque mutine, un petit nez retroussé, desyeux bruns pleinsdevivacitéetd'expression,unebouche  délicieuse,  unetaille très bien prise quoique peu grande, bien en chair, la peau unpeubrune, mais douceetbelle,le cul un peugros, mais moulé, l'ensembledesfessesleplus voluptueuxqui pûts'offriràl'oeildulibertin,unemotte bruneetjolie,le con un peubas,cequ'on appelleàl'anglaise, mais parfaitementétroit, et, quand on l'offrit à l'assemblée, elle était exactement pucelle. Ellel'étaitencore, lors de la partie dont nous écrivons l'histoire, et nous verronscommecesprémices furent anéanties.Al'égarddecellesducul, depuis huitansl'évêqueenjouissait paisiblement touslesjours, mais sansenavoir faitprendre le goût à sachèrefille qui, malgréson airespiègleetémoustillé, nese prêtait pourtant que par obéissance et n'avait pas encore démontré que leplus léger plaisirlui fîtpartagerlesinfamies donton  larendait  journellement victime. L'évêque l'avait laissée dansune ignorance profonde;  àpeinesavait-ellelire et écrire, et elle ignorait absolument ce que c'étaitquelareligion.Sonesprit naturel n'était guèreque del'enfantillage,  ellerépondait drôlement, elle jouait, aimait beaucoup sa soeur, détestaitsouverainement l'évêqueetcraignaitle duccommelefeu.Lejour  des  noces, quand ellese vit aumilieudequatre hommes, elle pleura,etfit d'ailleurs toutcequ'on voulut d'elle, sans plaisir comme sans humeur. Elleétait sobre, très propre et n'ayant d'autre défaut que beaucoup de paresse, la nonchalance régnant dans toutes ses actions et dans toute sa personne,malgré l'airdevivacitéque sesyeux annonçaient. Elle abhorraitleprésidentpresque autant que son oncle, et Durcet, qui ne la ménageait pourtant pas,était néanmoinsleseul pour lequel elleeûtl'airden'avoir  aucunerépugnance.
Tels étaient donc les huit principaux personnages avec lesquels nous allons vous faire vivre, mon cher lecteur. Il est temps de vous dévoiler maintenant l'objet des plaisirs singuliers qu'on se proposait.
Il estreçu, parmilesvéritables libertins,que lessensationscommuniquées par l'organe de l'ouïe sont celles qui flattent davantage et dont les impressions sont les plus vives. En conséquence, nosquatrescélérats, qui voulaient que la volupté s'imprégnât dans leur coeur aussi avant et aussi profondément qu'elle y pouvait pénétrer, avaient à ce dessein imaginé une chose assez singulière. Il s'agissait, après s'être entouré de tout ce quipouvaitlemieux satisfaireles autres sens par la lubricité, de sefaire


en cette situation raconter avec les plus grands détails, et par ordre, tous les différents écarts de cette débauche, toutes ses branches, toutes ses attenances, ce qu'on appelle en un mot, en langue de libertinage, toutes lespassions.Onn'imagine pointàquel degré l'hommelesvarie, quand son imagination s'enflamme. Leur différence entre eux, excessive  dans  toutesleurs autres manies, dans tous leurs autres goûts, l'est encore bien davantage dans ce cas-ci, et qui pourrait fixer et détailler ces écarts ferait peut-être un des plus beaux travaux que l'on pût voir sur les moeurs et peut-être un des plus intéressants. Il s'agissait donc d'abord de trouver des sujets en état de rendre compte de tous ces excès, de les analyser, de les étendre, delesdétailler, de les graduer et de placer au travers de cela l'intérêt d'un récit.Telfut en conséquence le parti qui fut pris. Après des recherches etdesinformations sans nombre, on trouva quatre femmes déjà sur leretour(c'est cequ'il fallait, l'expérienceiciétaitlachoselaplus essentielle), quatrefemmes,dis-je, qui, ayant passé leurviedansladébauchelaplus excessive,se trouvaient en état de rendre un compte exact de toutes ces recherches. Et,commeons'étaitappliqué à les choisir douées d'une certaine éloquence et d'une tournure d'esprit propre à ce qu'on en exigeait, après s'être entendues  et recordées, toutes quatre furent en état de placer, chacune dans les aventures de leur vie, tous les écarts les plus extraordinaires de la débauche, et cela dans un tel ordre, que la première, par exemple, placerait dans le récit desévénementsde sa vie lescent cinquante passionslesplus simplesetlesécarts les moins recherchés ou les plus ordinaires, la seconde,dansunmêmecadre, un égal nombre de passions plus singulières et d'un ou plusieurshommes avec plusieurs femmes;latroisième également, danssonhistoire, devait introduire cent cinquante maniesdesplus criminelleset desplusoutrageantes aux lois, à la nature et à la religion; et comme tous ces excès mènent au meurtre et que ces meurtres commis par libertinage se varient àl'infinietautantdefoisquel'imagination enflamméedulibertin adopte de différents supplices,laquatrième devait joindreauxévénementsde sa vielerécit détaillé de cent cinquante de ces différentes tortures. Pendant ce temps- là, noslibertins, entourés, commejel'aiditd'abord,deleurs femmes  etensuite de plusieurs autres objets dans tous les genres, écouteraient,s'échaufferaientla tête et finiraient par éteindre, avec ou leurs femmes ou  ces différents objets, l'embrasement que les conteuses auraient produit. Iln'ya aucun doute rien de plus voluptueux dans ce projet que la manière luxurieuse dont on y procéda, et ce sont et cette manière et ces différents récits qui vont former cet ouvrage, que je conseille, d'après cet exposé, à  tout dévot de laisser la tout de suite s'il ne veut pas être scandalisé, car il voit que le plan est peu chaste, et nous osons lui répondre d'avancequel'exécutionlesera encore bienmoins.
Comme les quatre actrices dont il s'agit ici jouent un rôle très essentiel dans ces mémoires, nous croyons, dussions-nous en demander excuse au lecteur, être encore obligé de les peindre. Elles raconteront, elles


agiront: est-il possible, d'après cela, de les laisser inconnues? Qu'on ne s'attende pas à des portraits de beauté, quoiqu'il y eût sans doute des projets de se servir physiquement comme moralement de ces quatre créatures. Néanmoins, ce n'était uniquement leur esprit et leur expérience, et il était, dans ce sens-là, impossible d'être mieux servi qu'on ne le fut.
Madame Duclos était le nom de celle que l'on chargeait du récitdescent cinquante passions simples. C'était une femme de quarante-huit ans, encore assez fraîche, qui avait de grands restes de beauté, des yeux fort beaux, la peau fort blanche, et l'un des plus beaux culs et des plus potelés qu'on pût voir, la bouche fraîche et propre, le sein superbe et de jolischeveux bruns,lataillegrosse, mais élevée, et tout l'air et le ton d'une fille  du très bon air. Elle avait passé, comme on le verra, sa vie dans des endroits où elle avait été bien à même d'étudier ce qu'elle allait raconter, et onvoyaitqu'elle devait s'y prendre avec esprit, facilité etintérêt.
Madame Champville étaitunegrande femme  d'environ  cinquante  ans, mince, bien faite, l'airleplus voluptueux dansleregardetdans la tournure; fidèle imitatricedeSapho, elleenavaitl'expressionjusquedansles plus petitsmouvements, danslesgesteslesplus simplesetdans sesmoindres paroles. Elle s'était ruinée à entretenir des femmes, et sans ce goût,auquel elle sacrifiait généralementcequ'elle pouvait gagner danslemonde,elle eût été très à son aise. Elle avait ététrèslongtemps fille publique et,depuis quelques années elle faisaità sontourlemétier d'appareilleuse, maiselle était resserrée dans un certain nombre de pratiques, tous paillards sûrs etd'un certain âge; jamais ellenerecevaitdejeunes gens,et cette conduite prudente et lucrative raccommodait un peu ses affaires. Elle avaitétéblonde, mais une teinte plus sage commençait à colorer sa chevelure.Sesyeux étaient toujours fort beaux, bleus et d'une expression très agréable. Sa bouche était belle, fraîche encore et parfaitement entière; pas de gorge, leventre bien; elle n'avait jamais fait d'envie,lamotteun peuélevéeetle clitoris saillantdeplusdetrois pouces quandilétait échauffé:enlachatouillant sur cette partie, on était bientôt sûr de la voir se pâmer, et surtout si le service lui était rendu par une femme. Son cul était très flasque et très usé, entièrement mou et flétri, et tellement endurci par les habitudes libidineuses que son histoire nous expliquera, qu'on pouvait y faire tout ce qu'on voulait sans qu'elle le sentît. Une chose assez singulière, et assurément fort rare à Paris surtout, c'est qu'elle était pucelle de ce côté comme une fille qui sort du couvent, et peut-être, dans la maudite partie où elle s'engagea, et oùelles'engageaavec des gens qui ne voulaient que deschosesextraordinaires et à qui par conséquentcelle-làplut,peut-être,dis-je,sanscette partie-là, cepucelage singulierfût-ilmort avecelle.
La Martaine, grosse maman de cinquante-deuxans, bien fraîcheet bien saine et douée du plus gros et du plus beau fessier qu'on pûtavoir,offrait absolument le contraire de l'aventure. Elle avait passé sa vie dans cettedébauchesodomite,etyétaittellementfamiliariséequ'ellenegoûtait


absolumentdeplaisirque par là. Une difformité de la nature (elle était barrée) l'ayant empêchée de connaître autre chose, elle s'était livrée à cette espèce de plaisir, entraînée et par cette impossibilité de faire autre chose et par depremières habitudes, moyennant quoielle s'en tenait à cette lubricité dans laquelle on prétend qu'elle était encore délicieuse, bravant tout, neredoutant rien.Lesplus monstrueux enginsnel'effrayaient pas, elle lespréférait même, et la suite de ces mémoires nous l'offrira peut-être combattant valeureusement encore sous les étendards de Sodome comme le plus intrépide des bougres. Elle avait des traits assez gracieux, mais unairde langueur et de dépérissement commençait à flétrir ses attraits, et sanssonembonpoint qui la soutenait encore, elle eût pu déjà passer pour trèsusée.
Pour la Desgranges, c'étaient le vice et la luxure personnifiés:  grande, mince, âgée de cinquante-sixans,l'air livideetdécharné,lesyeuxéteints, les lèvres mortes, elle donnait l'image du crime prêt à périr faute deforce. Elle avaitétéjadis brune;onavait prétendu même  qu'elle  avait  unbeau corps; peu après, ce n'était plus qu'un squelette qui ne pouvait inspirer que du dégoût. Son cul flétri, usé, marqué, déchiré, ressemblait plutôt à du papier marbré qu'à de la peau humaine, et le trou en était tellement large et ridé que les plus gros engins, sans qu'elle le sentît, pouvaient y pénétrer à sec. Pour comble d'agréments, cette généreuse athlète de Cythère, blessée dans plusieurs combats, avait un téton de moins et trois doigts de coupés; elle boitait, et il lui manquait six dents et un oeil. Nous apprendrons peut- être à quel genre d'attaques elle avait été si maltraitée; ce qu'il y a de bien sûr, c'est que rien ne l'avait corrigée, et si son corps était l'image delalaideur, son âme était le réceptacle de tous les vices et de tous les forfaitslesplus	inouïs.	Incendiaire,	parricide,	incestueuse,	sodomite,	tribade, meurtrière, empoisonneuse, coupable de viols, de vols, d'avortements et de sacrilèges, onpouvaitaffirmeravecvérité qu'iln'yavaitpasunseulcrimedans le monde que cette coquine-là n'eût commis ou fait commettre.Sonétat actuel était le maquerellage; elle était l'une des fournisseuses attitrées de la société, et comme à beaucoupd'expérienceelle joignaitunjargon assez agréable,onl'avait choisie pour remplirlequatrième rôle d'historienne, c'est-à-diredans le récit duquel il devait se rencontrer le plus d'horreurs etd'infamies. Qui, mieux qu'une créaturequi lesavait toutes faites,pouvait jouer cepersonnage-là?
Ces femmes trouvées, et trouvées dans tous points telles qu'on pouvait les désirer, il fallut s'occuper des accessoires. On avait  d'abord désiré de s'entourer d'un grand nombre d'objets luxurieux des deuxsexes,maisquandon eut fait attention que le seul local où cette partie lubrique pût commodément s'exécuter était ce même château en Suisse appartenant à Durcet et dans lequel il avait expédié la petite Elvire, que ce châteaupeuconsidérable ne pourrait pas contenir un si grand nombre d'habitants, etqued'ailleursilpouvait devenir indiscretetdangereux  d'emmener  tant  demonde, on se réduisit àtrente-deuxsujets en tout, leshistoriennes


comprises; savoir: quatre de cette classe, huit jeunes filles, huitjeunesgarçons, huit hommes doués de membres monstrueux pour les voluptés de  la sodomie passive, et quatre servantes. Mais on voulut de la recherche à tout cela; un an entier se passa à ces détails, on y dépensa unargentimmense,etvoicilesprécautionsquel'on employa pourleshuit jeunes fillesafin d'avoir tout ce que la France pouvait offrir de plus délicieux. Seizemaquerelles intelligentes, ayant chacune deux secondes avec elles, furent envoyées danslesseize principales provincesdeFrance, pendant qu'une dix-septième travaillait danslemême genreàParis seulement. Chacune deces appareilleuses eut un rendez-vous indiqué à une terre du duc auprès deParis,ettoutes devaients'yrendre danslamême semaine,à dixmois justede leur départ: on leur donna cetemps-làpour chercher. Chacunedevaitamener neuf sujets, ce qui faisait un total de cent quarante-quatre, huit seulement devaient être choisies. Il était recommandé aux maquerelles de ne s'attacher qu'à la naissance, la vertu et la plus délicieuse figure.Ellesdevaient faire leurs recherches principalement dansdesmaisons honnêtes, eton ne leur passait aucune file qui ne fût prouvée ravie, ou dans un couvent depensionnairesdequalité,oudansleseinde safamille,etd'une famille dedistinction. Tout ce qui n'était pas au-dessus de la classe de la bourgeoisie et qui, dans ces classes supérieures, n'était pas et très vertueuse, très vierge et très	parfaitement	belle,	était	refusé	sans	miséricorde.	Des	espionssurveillaientlesdémarchesdecesfemmesetinformaientàl'instantlasociété de ce qu'elles faisaient. Le sujet, trouvé comme on le désirait, leur était payé trente mille francs, tous frais faits. Il est inouï ce que ça coûta. A l'égard de l'âge, il était fixé de douze à quinze, et tout ce qui était au-dessus ou au-dessous était impitoyablement refusé. Pendant ce temps-là,avec les mêmes circonstances,lesmêmes moyenset lesmêmes dépenses,enmettantdemême l'âgededouzeàquinze,dix-septagents de sodomie parcouraient demêmeet lacapitaleet les provinces; et leur rendez-vous était indiqué unmois aprèslechoixdesfilles. Quantauxjeunes gensquenous désigneronsdorénavant sous le nom de fouteurs, ce fut la mesure du membre qui régla seule: on ne voulut rien au-dessous de dix pouces ou douze pouces de long sur sept et demi de tour. Huit hommes travaillèrent à ce dessein dans tout le royaume, et le rendez-vous futindiquéunmois après celuidesjeunesgarçons. Quoique l'histoire de ces choix et de ces réceptions ne soit pas de notre objet, il n'est pourtant pas hors de propos d'en dire un mot ici, pour mieux faire connaître encore le génie de nos quatre héros. Il me semblequetout ce qui sert à les développer et â jeter du jour sur une partie aussi extraordinaire que celle que nous allons décrire ne peut pas être regardé commehors-d'oeuvre.
L'époque du rendez-vous des jeunes filles étant arrivée, on serendità la terre du duc. Quelques maquerelles n'ayant pu remplir leur nombre de neuf, quelques autres ayant perdu des sujets en chemin,soitpar lamaladieouparl'évasion,iln'enarrivaquecenttrenteaurendez-vous.Maisque


d'attraits, grand dieu! Jamais, je crois, on n'en vit autant de réunis.Treizejours furent consacrés à cet examen, et chaque jour on en examinait dix.Lesquatreamis formaientuncercle,aumilieu duquel paraissaitlajeune fille,d'abord vêtue telle qu'elle était lors de son enlèvement. La maquerellequil'avait débauchéeenfaisait l'histoire:siquelque chose manquait  auxconditions de noblesse et de vertu, sans en approfondir davantage lapetitefille était renvoyée à l'instant, sans aucun secours et sans être confiée à personne, et l'appareilleuse perdait tous les frais qu'elle avait pu faire pourelle. Ensuitelamaquerelle ayant donnésondétail,on la faisait retirer et on interrogeait la petite fille pour savoir si ce qu'on venait de dire d'elle était vrai. Si tout était juste, la maquerelle rentrait et troussait la petite fille par-derrière, afin d'exposersesfessesàl'assemblée; c'étaitlapremièrechose qu'on voulait examiner. Le moindre défaut dans cette partie la faisait renvoyer à l'instant; si, au contraire, rien ne manquait à cette espèce de charme, on la faisait mettre nue, et, en cet état, elle passait et repassait, cinq ou six fois de suite, de l'un à l'autre de nos libertins. On la tournait, on la retournait, on la maniait, on la sentait, on écartait, on examinaitlespucelages, mais tout cela de sang-froid etsansquel'illusiondessens vînt en rien troubler l'examen. Cela fait, l'enfantse retirait, et à côté de son nom  placé dans un billet, les examinateurs mettaient: reçue, ou: renvoyée, ensignantlebillet; ensuitecesbillets étaientmisdansuneboîte, sans qu'ils secommuniquassent leurs idées; toutes examinées, on ouvrait la boîte:ilfallait, pour qu'une fillefûtreçue, qu'elleeût sur sonbilletlesquatrenomsdesamisen safaveur. S'ilenmanquaitunseul, elle était aussitôt renvoyée,et toutes inexorablement, comme je l'ai dit, à pied, sans secours et sans guide, excepté une douzaine peut-être dont nos libertins s'amusèrent quand les choix furent faits et qu'ils cédèrent à leurs maquerelles. De cette  première tournée, il y eut cinquante sujets d'exclus. On repassa les quatre- vingts autres, mais avec beaucoup plus d'exactitude et de sévérité: le plusléger défaut devenaitdèsl'instantuntitre d'exclusion. L'une, belle comme lejour, fut renvoyée, parce qu'elle avait une dent un peu plus élevée quelesautres; plus de vingt autres le furent, parce qu'elles n'étaient filles que de bourgeois. Trente sautèrent à cette seconde tournée: il n'en restait donc plus que cinquante. On résolut de ne procéder à ce troisième examen  qu'en venant de perdre du foutre par le ministère même de ces cinquante sujets,afinque ducalme parfaitdes  sens pût résulter un choix plus rassis et plus sûr. Chacun des amis s'entoura d'un groupe de douze ou treize de cesjeunesfilles.Lesgroupes varièrentdel'unàl'autre;ilsétaient dirigéspardesmaquerelles. On changea si artistement les attitudes, on seprêtasibien,il y eut en un mot tant de lubricité de faite que le sperme éjacula, que la têtefutcalme et que trente de ce dernier nombre disparurent encore à cette tournée. Il n'en restait que vingt; c'était encore douze de trop. On se calma par de nouveaux moyens, par tous ceux d'ou l'on croyait que le dégoût pourrait naître,maislesvingtrestèrent:etqu'eût-onpuretranchersurunnombrede


créatures si singulièrement célestes qu'on eut dit qu'elles étaient l'ouvragemêmede ladivinité?Il fallutdonc, à beauté égale, chercher en elles quelque chose qui pût au moins assurer à huit d'entre elles une sorte de supériorité sur les douze autres, et ce que proposa le président sur cela était bien digne de tout le désordre de sa tête. N'importe, l'expédient futaccepté;ils'agissaitde savoir qui d'entre elles ferait mieux une chose que l'on leur ferait souvent faire. Quatre jours suffirent pour décider amplement cette question, et douzefurent enfin congédiées, maisnon àblanc commelesautres;ons'enamusahuit jours complètement et de toutes les façons. Ensuite elles furent, comme je l'ai dit, cédées aux maquerelles, qui s'enrichirent bientôt de laprostitutionde sujets aussi distingués que ceux-là.Quantauxhuit choisies, elles furentmisesdansun couvent jusqu'à l'instant du départ, et pour se réserver leplaisir d'en jouiràl'époque choisie,on n'ytouchapasjusque-là.
Je ne m'aviserai pas de peindre ces beautés: elles étaient toutes si également supérieures que mes pinceaux deviendraient nécessairement monotones. Je me contenterai de les nommer et d'affirmer avec vérité qu'il est parfaitement impossible de se représenter un tel assemblage de grâces, d'attraits et de perfections, et que si la nature voulait donner à l'homme une idée de ce qu'elle peut former de plus savant, elle ne lui présenterait pas d'autres modèles.
Lapremièresenommait Augustine: elle avait quinze ans, elle étaitfille d'un baron de Languedoc et avait été enlevée dans un couvent deMontpellier.
La seconde se nommaitFanny:elleétait filled'unconseiller auparlement de Bretagne et enlevée dans le château même de son père.
Latroisièmesenommait Zelmire: elle  avait  quinze  ans,  elle  était filleducomtedeTervillequil'idolâtrait.Ill'avait menée aveclui  àlachasse, dans une de ses terres en Beauce, et, l'ayant laissée seule un instantdanslaforêt, elley futenlevée sur-le-champ. Elle était fille uniqueetdevait,avec quatre cent mille francs de dot, épouser l'année d'après un très grand seigneur.Cefutcellequipleuraetsedésolaleplusdel'horreurdesonsort.
La quatrième se nommait Sophie: elle avait quatorze ans et était fille d'un gentilhomme assez à son aise et vivant dans sa terre au Berry. Elle avait été enlevée à la promenade, à côté de sa mère qui, voulant la défendre, fut précipitée dans une rivière où sa fille la vit expirer sous ses yeux.
La cinquième se nommait Colombe: elle était de Paris et fille d'un conseiller au parlement; elle avait treize ans et avait été enlevée en revenant avec une gouvernante, le soir, dans son couvent, au sortir d'un bal d'enfants. La gouvernante avait été poignardée.
La sixième se nommait Hébé: elle avait douze ans, elle était fille d'un capitaine de cavalerie, homme de condition vivant à Orléans. La jeune personne avait été séduite et enlevée dans le couvent où on l'élevait; deux religieuses avaient été gagnées à force d'argent. Il était impossible de rien voir de plus séduisant et de plus mignon.


La septième se nommait Rosette: elle avait treize ans, elleétait filledu lieutenant général de Chalon-sur-Saône. Son père venait de mourir; elleétaità lacampagne chezsamère, prèsde laville,et onl'enleva  sous  lesyeux mêmes de ses parents, en contrefaisant lesvoleurs.
Ladernière s'appelait MimiouMichette:elle avait douze ans, elle était fille du marquis de Senanges et avait été enlevée dans les terres desonpère, en Bourbonnais, à l'instant d'une promenade en calèche qu'on lui avaitlaissé faire avec deuxoutrois seules femmesduchâteau,qui furentassassinées.
On voit que les apprêts de ces voluptés coûtaient bien des sommes et bien des crimes. Avec de tels gens, les trésors faisaient peu de chose, etquantauxcrimes,onvivait alors dansunsiècleoù ils'en fallait bien qu'ilsfussent recherchés et punis comme ils l'ont été depuis. Moyen en quoi, toutréussit,et sibienque noslibertinsnefurent jamais inquiétésdessuites  etqu'à peine yeut-ildesperquisitions.
L'instantdel'examendesjeunes garçons arriva. Offrant plus defacilités,leur nombre fut plus grand. Les appareilleurs en présentèrent centcinquante,et jen'exagérerai sûrementpas enaffirmant qu'ils égalaient au moinslaclassedesjeunes filles, tantparleur délicieuse figureque parleursgrâces enfantines, leur candeur, leur innocence et leur noblesse. Ils étaientpayés trente mille francs chacun,lemême prix que lesfilles,maislesentrepreneurs n'avaient rien à risquer parce que ce gibier étant plus délicat,  et bien plus du goût de nos sectateurs, il avait été décidé qu'on neferaitperdre aucun frais, qu'on renverrait bien, à la vérité, ce dont on nes'arrangerait pas, mais que, commeons'en servirait,ilsseraient égalementpayés. L'examensefitcomme celuidesfemmes.On envérifiadix touslesjours, avec la précaution très sage et qu'on avait un peu trop négligée avec lesfilles, aveclaprécaution,dis-je, de décharger toujours par le ministère des dix présentés, avant de procéder à l'examen. On voulait presque exclure le président, on se méfiait de la dépravation de ses goûts; on avait pensé êtredupe, danslechoixdesfilles,de sonmaudit penchantàl'infamieet àladégradation. Il promit de ne s'y point livrer, et s'il tint parole, ce nefutvraisemblablementpassans peine,carlorsqu'une  fois  l'imagination blesséeou dépravée s'est accoutumée à ces espèces d'outrages au bon goût et à lanature, outragesqui laflattentsidélicieusement,il esttrès difficiledela ramener dansle bonchemin:ilsemblequel'enviedeservirsesgoûtsluiôtelafacultéd'êtremaîtresse de ses jugements. Méprisant ce qui est vraiment beau et ne chérissant plus que ce qui est affreux, elle prononce comme elle pense, et le retour à des sentiments plus vrais lui paraîtrait un tort fait àdesprincipes dont elle serait bienfâchée de s'écarter. Cent sujets furentunanimement reçusdès lespremières séances achevées,et ilfallut revenircinq fois de suite sur ces jugements pour extraire le petit nombre quidevaitseul être admis. Trois fois de suite il en resta cinquante, lorsqu'on futobligéd'enveniràdesmoyenssingulierspourdéparerenquelquesortelesidoles


qu'embellissait encore le prestige, quoi qu'on pût faire, et ne se procurer que ce qu'on voulait admettre. On imagina de les habiller en filles: vingt-cinq disparurent à cette ruse qui, prêtant à un sexe qu'on idolâtrait l'appareil de celui dont on
était blasé, les déprima et fit tomber presque toute l'illusion. Mais rien neputfaire varierlescrutinà cesvingt-cinqderniers. On eut beau  faire,  beau perdre du foutre,beau n'écrireson nom sur lesbillets qu'à l'instant même deladécharge, beau mettreenusagelemoyen pris aveclesjeunes filles, lesvingt-cinq mêmes restèrent toujours, et on prit le parti de les faire tirer au sort. Voici les noms qu'on donna àceuxqui restèrent, leur âge, leur naissance et le précis de leur aventure, car pour les portraits, j'y renonce:lestraitsdel'Amour même n'étaient sûrementpasplusdélicatset lesmodèlesoùl'Albane allait choisirlestraitsde sesanges divins étaient sûrement bien inférieurs.
Zélamir étaitâgé detreize ans; c'étaitlefils  unique  d'ungentilhomme de Poitou qui l'élevait avec le plus grand soin dans sa terre. On l'avait envoyé à Poitiers voir une parente, escorté d'un seul domestique, et nosfilousqui l'attendaient assassinèrent le domestique et s'emparèrent del'enfant.
Cupidon étaitdumême âge;ilétaitaucollègede LaFlèche; fils d'un gentilhommedesenvironsdecette ville,il yfaisaitsesétudes.On leguettaet on l'enleva dans une promenade que lesécoliers faisaientledimanche. Ilétait le plus joli de tout lecollège.
Narcisse était âgé dé douze ans; il était chevalier de Malte. On l'avait enlevé à Rouen où son père remplissait une charge honorable et compatible avec la noblesse. On le faisait partir pour le collège de Louis-le-Grand, à Paris; il fut enlevé en route.
Zéphire,leplus délicieuxdeshuit,àsupposerqueleur  excessive beautéeûtlaissélafacilité d'un choix, étaitdeParis;il yfaisaitsesétudes dansunecélèbre pension.Son père était un officier général, qui fit tout au monde pour le ravoir sans que rien pût y réussir. On avait séduit le maître de pension à force d'argent, et il en avait livré sept dont six avaientétéréformés. Il avait tourné la tête au duc, qui protesta ques'il avait fallu un million pour enculercetenfant-là,ill'aurait donnéàl'instant.Ils'en réservales prémices, et elles lui furent généralement accordées. 0 tendre et délicat enfant, quelle disproportion! et quel sort affreux t'était doncpréparé!
Céladon était fils d'un magistratdéNancy.Il futenlevéàLunévilleoù il était venu voir une tante. Il atteignait à peine sa quatorzième année. Ce fut luiseul qu'on séduisitpar lemoyen d'une jeune fillede son âgequ'ontrouva le moyen de luifaire voir:lapetite friponne l'attira danslepiège enfeignantdel'amour pour lui,on leveillait mal,et lecoupréussit.
Adonis était âgé de quinze ans. Il fut enlevé au collège du Plessis où ilfaisaitsesétudes.Ilétait fils d'un présidentde grand-chambre, quieutbeauseplaindre,beauremuer,lesprécautionsétaientsibienprisesqu'illui


devint impossibledejamaisenentendre parler. Curval,qui enétait  foudepuis deux ans, l'avait connu chez son père, et c'était lui qui avait donné et les moyens et les renseignements nécessaires pour le débaucher. On fut très étonné d'un goût aussi raisonnable que celui-là dans une tête aussi dépravée, et Curval, tout fier, profita de. l'événement pour faire voir à ses confrèresqu'il avait, commeon le voyait, quelquefois le goût bon encore. L'enfant le reconnut et pleura, mais le président le consola en l'assurant que ce seraitluiqui le dépucellerait; et en lui administrant cette consolation tout à fait touchante, il lui ballottait son énorme engin sur lesfesses.Il ledemanda en effetàl'assembléeetl'obtint sansdifficulté.
Hyacinthe étaitâgé dequatorze ans;ilétait fils  d'un  officier  retiré dansunepetite villedeChampagne.On leprità lachasse, qu'il aimaitàlafolie et où son pèrefaisait l'imprudencede lelaisser allerseul.
Giton était âgé de treize ans. Il fut enlevé à Versailles chez les pages de lagrande écurie.Ilétait fils d'un hommedeconditionduNivernais quivenaitdel'yameneriln'yavaitpas sixmois.Onl'enlevatout simplementà  unepromenade qu'il était allé faire seul dans l'avenuede Saint-Cloud.  Il devint la passion de l'évêque, auquel ses prémices furentdestinées.
Telles étaientlesdéités masculinesque noslibertins  préparaientà leur lubricité: nous verrons entempsetlieu l'usage qu'ilsenfirent.Ilrestaitcent quarante-deuxsujets, maison nebadina point aveccegibier-làcommeavec l'autre: aucun ne fut congédié sans avoir servi. Nos libertins passèrent avec eux un mois au château du duc. Comme on était à la veille du départ, tous les arrangements journaliers et ordinaires étaient déjà rompus, et ceci tint lieu d'amusement jusqu'à l'époque du départ. Quand on s'enfutamplement rassasié,onimaginaunplaisant  moyendes'endébarrasser:cefut de les vendre à un corsaire turc. Par ce moyen toutes les traces étaient rompues et on regagnait une partie de ses frais. Le Turc vint les prendre près de Monaco, où on les fit arriver par petits pelotons, et il les emmena en esclavage; sort affreux sans doute,mais qui n'enamusapasmoins biencomplètement nos quatrescélérats.
Arriva l'instant de choisir les fouteurs. Les réformés de cette classe- ci n'embarrassaient point; pris à un âge raisonnable, on en était quitte pour leur payer leur voyage, leur peine, et ils s'en retournaient chez eux. Les huit appareilleurs de ceux-ciavaient d'ailleurseubien moinsdepeine,puisqueles mesures étaient à peu près fixées et qu'ils n'avaient aucune gêne pourlesconditions. Il en arriva donc cinquante. Parmi les vingt plus gros, on choisit leshuit plus jeunesetplus jolis,et de ceshuit, commeil nesera, dans ledétail, guère fait mention que des quatre plus gros, je vais me contenter denommerceux-là.
Hercule, vraiment taillé commeledieu donton luidonnale nom,avait vingt-sixans et ilétait doué d'un membredehuit pouces deux lignesdetoursurseizedelong.Il nes'était jamais rienvu de sibeauni desimajestueuxquecetoutilpresquetoujoursenl'airetdonthuitdécharges,on


en fit l'épreuve, remplissaient une pinte juste. Il était d'ailleurs fort doux et d'une physionomie très intéressante.
Antinoüs, ainsi nommé parce qu'à l'exemple du bardache d'Adrien, il joignait au plus beau vit du monde le cul le plus voluptueux, ce qui est très rare, était porteur d'un outil de huit pouces de tour sur douze de long. Il avait trente ans et la plus jolie figure du monde.
Brise-cul avait un hochet si plaisamment contourné qu'il lui devenait presque impossible d'enculer sans briser le cul, et de là lui était venu le nom qu'il portait. La tête de son vit, ressemblant à un coeur de boeuf, avait huit pouces trois lignes de tour; le membre n'en avait que huit, mais ce membre tortu avait une telle cambrure qu'il déchirait exactement l'anus quand il y pénétrait, et cette qualité bien précieuse à des libertins aussi blasés que les nôtres l'en avait fait singulièrement rechercher.
Bande-au-ciel, ainsi nommé parce que son érection, quelque chose qu'il fit, était perpétuelle, était muni d'un engin de onze pouces de long sur sept pouces onze lignes de tour. On en avait refusé de plus gros pour lui, parce que ceux-làbandaientdifficilement,aulieu quecelui-ci,quelque quantité de décharges qu'il fit dans un jour, était en l'air au moindre attouchement.
Les quatre autres étaient à peu près de la même taille et de la même tournure. On s'amusa quinze jours des quarante-deux sujets réformés, et après s'en être bien fait donner et les avoir mis sur les dents, on les congédia bien payés.
Il ne restait plus que le choix des quatre servantes, et celui-cisansdoute était le plus pittoresque. Le président n'était pas le seul dont les goûts fussent dépravés; ses trois amis, et Durcet principalement, étaient bien un peu entichés de cette maudite manie de crapule et de débauche, quifaittrouver un attrait plus piquant avec un objet vieux, dégoûtant et sale qu'avec ce que lanatureaformédeplus divin.Ilserait  sans  doute  difficile d'expliquer cette fantaisie, mais elle existe chez beaucoupdegens. Ledésordre de la nature porte avec lui une sorte de piquant qui agit sur le genre nerveux peut-être bien autant et plus de force que ses beautés les plussingulières.Il estd'ailleurs prouvéquec'est l'horreur,lavilenie,lachoseaffreuse qui plaît quand on bande: or, où se rencontre-t-ellemieux qu'en unobjet vicié? Certainementsic'estlachose salequiplaît dans l'actedelalubricité, plus cette chose est sale, plus elle doit plaire, et elle est sûrementbien plus sale dans l'objet viciéquedans l'objet intactouparfait.Iln'yapasàcelaleplus petit doute. D'ailleurslabeautéest lachose simple,lalaideurest la chose extraordinaire, et toutes les imaginations ardentes préfèrent sans doute toujours la chose extraordinaire en lubricité à la chose simple. La beauté, lafraîcheurnefrappent jamais qu'en sens simple;lalaideur, ladégradation portent un coup bien plus ferme, la commotion est bien plus forte, l'agitation doit donc être plus vive. Il ne faut donc point s'étonner d'après cela que tout plein de gens préfèrentpour leur jouissanceunefemme


vieille,laideetmêmepuanteàunefillefraîcheetjolie,pas pluss'enétonner, dis-je, que nous ne le devons être d'un homme qui préfère poursespromenades le sol aride et raboteux des montagnes aux sentiers monotones des plaines. Toutes ces choses-là dépendent de notre conformation, de nos organes, de la manière dont ils s'affectent, et nous ne sommes pas pluslesmaîtres de changer nos goûts sur cela que nous ne le sommes de varierlesformes de nos corps. Quoi qu'il en soit, tel était, comme on l'a dit, le goût dominant, et du président, et presque en vérité de ses trois confrères, cartous avaientétéd'un avis unanimesur lechoixdesservantes, choix quipourtant, comme on va le voir, dénotait bien dans l'organisation ce désordre et cette dépravation que l'on vient de peindre. On fit donc chercher àParis,avec le plus grand soin, les quatre créatures qu'il fallait pour remplircetobjet, et quelque dégoûtant que puisse en être le portrait, le lecteur me permettra cependant de le tracer: il est trop essentiel à la partie desmoeursdont le développement est un des principaux objets de cetouvrage.
Lapremière s'appelait Marie. Elle avaitétéservante d'un fameuxbrigand tout récemment rompu, et, pour son compte, elle avait été fouettée  et marquée. Elle avait cinquante-huit ans, presque plus de cheveux, le nez de travers, les yeux ternes et chassieux, la bouche large et garnie de ses trente- deux dents à la vérité, mais jaunes comme du soufre; elle était grande,efflanquée,ayant fait quatorze enfants qu'elle avait, disait-elle, étouffés tous les quatorze, de peur de faire de mauvais sujets. Son ventre étaitondoyécommelesflotsde la mer etelle avaitunefesse mangéepar unabcès.
La seconde se nommait Louison. Elle avait soixante ans, petite, bossue, borgne et boiteuse, mais un beau cul pour son âge et la peau encore assez belle. Elle était méchante comme le diable et toujours prête à commettre toutes les horreurs et tous les excès qu'on pouvait  lui commander.
Thérèse avait soixante-deux ans. Elle était grande, mince, l'air d'un squelette, plus un seul cheveu sur la tête, pas une dent dans la bouche et exhalant par cette ouverture de son corps une odeur capable de renverser. Elle avait le cul criblé de blessures et les fesses si prodigieusement molles qu'on en pouvait rouler la peau autour d'un bâton; le trou de ce beau cul ressemblait à la bouche d'un volcan par la largeur, et pour l'odeur c'était une vraie lunette de commodités; de sa vie Thérèse n'avait, disait-elle, torché son cul, d'où il restait parfaitement démontré qu'il y avait encore de la merde de son enfance. Pour son vagin, c'était lé réceptacle de toutes les immondices et de toutes les horreurs, un véritable sépulcre dont la fétidité faisait évanouir. Elle avait un bras tordu et elle boitait d'une jambe.
Fanchon étaitle nom de laquatrième. Elle avaitétépenduesixfoiseneffigie,et iln'existaitpas unseul crimesur laterre qu'elle n'eût commis. Elle avait soixante-neuf ans, elle était camuse,courte et grosse, louche, presque point de front, n'ayant plus dans sa gueule puante que deux vieilles dents prêtes à choir; un érésipèle lui couvrait le derrière, et des hémorroïdes


grosses commelepoingluipendaientàl'anus;unchancre affreux  dévoraitson vagin et l'une de ses cuisses était toute brûlée. Elle était saoule les trois quarts de l'année, et dans son ivresse, son estomac étant très faible, elle vomissait partout. Le trou de son cul, malgré le paquet d'hémorroïdes qui le garnissaient, était silarge naturellement qu'elle vessaitetpétaitetfaisaitsouvent plus sans s'enapercevoir.
Indépendamment du service de la maison au séjour que l'on se proposait, ces quatre femmes devaient encore prendre part à toutes les assemblées pour tous les différents soins et services de lubricité que l'on pourrait exiger d'elles.
Tous ces soins remplis et l'été déjà commencé, on ne s'occupa plus que du transport des différentes choses qui devaient, pendant les quatre mois de séjour à la terre de Durcet, enrendrel'habitation commode et agréable. On y fit porter une nombreuse quantité de meubles et de glaces, des vivres, des vins, des liqueurs de toutes les espèces, on y envoya des ouvriers, et  petit à petit on y fit conduire les sujets que Durcet, qui avaitprisles devants, recevait, logeait et établissait à mesure. Mais il est temps de faire iciaulecteur une description du fameux temple destiné à tant de sacrifices luxurieux pendant les quatre mois projetés. Il y verra avec quel soin on avaitchoisiune retraite écartée et solitaire, comme si le silence, l'éloignement et  latranquillité étaientlesvéhicules puissantsdulibertinage,etcommesitoutce quiimprime,par cesqualités-là,une terreur religieuse aux sensdûtévidemment prêter à la luxure unattraitde plus. Nous allons peindre cette retraite, non comme elle était autrefois, mais dans l'état et d'embellissement et de solitude encore plus parfaite où les soins des quatre amis l'avaientmise.
Il fallait, pour y parvenir, arriver d'abord à Bâle;onpassaitleRhin,au-delà duquel la route se rétrécissait au point qu'il fallait quitterlesvoitures. Peu après, on entrait dans la Forêt-Noire, on s'yenfonçait d'environquinze lieues par une route difficile, tortueuse et absolumentimpraticablesansguide. Un méchant hameau de charbonniers et de gardes-boiss'offraitenviron à cette hauteur. Là commence le territoire de la terre de Durcet, et le hameau lui appartient. Comme les habitants de ce petit village sont presque tous voleurs ou contrebandiers, il fut aisé à Durcet de s'en faire des amis,et,pour premier ordre, il leur fut donné une consigne exacte de ne laisser parvenir qui que ce fût au château par-delà l'époque du premier novembre, qui était celle où la société devait être entièrement réunie. Ilarma sesfidèlesvassaux, leur accorda quelques privilèges qu'ils  sollicitaient  depuislongtemps, et la barrière fut fermée. Dans le fait, la description suivante vafaire voir combien, cette porte bien close,ildevenait difficiledepouvoir parvenirà Silling, nom du château de Durcet. Dès qu'on avait passé la charbonnerie, on commençait à escalader une montagne presque aussi haute que le montSaint-Bernardetd'un abord infiniment plus difficile,car iln'estpossibledeparvenirausommetqu'àpied.Cen'estpasquelesmuletsn'y


aillent, maislesprécipices environnentdetoutes partssitellementlesentier qu'il faut suivre, qu'ily a leplus grand dangeràs'exposersureux.Sixdeceux qui transportèrent les vivres et les équipages y périrent,ainsiquedeuxouvriers qui avaient voulu monter deux d'entre eux. Il faut près de cinq grosses heures pour parvenir à la cime de la montagne, laquelle offre làuneautre espèce de singularité qui, par les précautions que l'on prit, devintunenouvelle barrièresitellement insurmontable qu'iln'yavait plusquelesoiseaux qui pussent la franchir. Ce caprice singulier de la nature estunefente de plus de trente toises sur la cime de la montagne, entre sapartieseptentrionale et sa partie méridionale, de  façon que, sans les secours del'art, après avoir grimpélamontagne,ildevient  impossibledelaredescendre. Durcet a fait réunir ces deux parties, qui laissent entre elles un précipice de plus de mille pieds de profondeur, par un très beau pont de  bois, que l'on abattit dès que les derniers équipages furent arrivés: et, de cemoment-là,plus aucune possibilité quelconque de communiquer au château de Silling. Car, en redescendant la partie septentrionale, on arrive dansunepetite plaine d'environ quatre arpents, laquelle est entourée de partout de rochers à pic dont les sommets touchent aux nues, rochers qui enveloppent  la plaine comme un paravent et qui ne laissent pas la plus légère ouverture entre eux. Ce passage, nommé le chemin du pont, est donc l'uniquequipuisse descendre et communiquer dans la petite plaine, et une fois détruit, il n'y aplusunseul habitantde laterre,dequelque espèce qu'on veuille lesupposer, à qui il devienne possible d'aborder la petite plaine. Or, c'est aumilieudecettepetite plaine si bien entourée, si bien défendue, que setrouvele château de Durcet. Un mur de trente pieds de haut l'environne encore; au- delà du mur, un fossé plein d'eau et très profond défend encore une dernière enceinte formant une galerie tournante; une poterne basse et étroite pénètre enfin dans une grande cour intérieure autour de laquelle sont bâtis tousleslogements. Ces logements fort vastes, fort bien meublés par les derniers arrangements pris, offrent d'abord au premier étage une très grande galerie. Qu'on observe que je vais peindre les appartements non tels qu'ils pouvaient être autrefois, mais comme ils venaient d'être arrangés et distribués relativement au plan projeté. De la galerie on pénétrait dans un très joli  salon à manger, garnid'armoiresen forme de tours qui, communiquantauxcuisines, donnaientlafacilité d'être servi  chaud,  promptementetsansqu'ilfût besoin du ministère d'aucun valet. De ce salon à manger, garni detapis,de poêles, d'ottomanes, d'excellents fauteuils, et de tout ce qui pouvait le rendre aussi commode qu'agréable, on passait dans un salon de compagnie, simple, sans recherche, mais extrêmement chaud et garni de fort bonsmeubles.Cesalon communiquaità uncabinet d'assemblée, destiné auxnarrations deshistoriennes: c'était, pour  ainsi  dire,là lechampdebatailledes combats projetés, le chef-lieu desassemblées lubriques,etcomme  ilavait été orné en conséquence, il mérite une petite description particulière. Ilétaitd'uneformedemi-circulaire.Danslapartiecintréesetrouvaientquatre


niches de glaces fort vastes et ornées chacune d'une excellente ottomane;cesquatre niches par leur construction, faisaient absolument face au diamètre qui coupait le cercle. Un trône élevé de quatre pieds était adossé aumurformant le diamètre. Il était pour l'historienne: position qui la plaçaitnonseulement bienenfacedesquatre niches destinéesà sesauditeurs. mais quimême, vu que le cercle était petit, ne l'éloignant point trop d'eux, les mettait àmêmede ne pas perdre un mot de sa narration; car elle se trouvait alors placée comme est l'acteur sur un théâtre, et les auditeurs, placés danslesniches, se trouvaient l'être comme on l'est à l'amphithéâtre. Au bas du trône étaient des gradins sur lesquels devaient se trouver les sujets de débauche amenés pour servir à calmer l'irritation des sens produite par les récits:cesgradins, ainsi que le trône, étaient recouverts de tapis de velours noirgarnisde franges d'or, et les niches étaient meublées d'une étoffepareille et également enrichie, maisdecouleur bleu foncé.Achaque  pieddesnichesétait une petite porte, donnant dans une garde-robemitoyenneà laniche etdestinée à faire passer les sujets qu'on désirait et qu'on faisait venirdesgradins, dansle cas où l'on ne voulût pas exécuter devant tout le monde la volupté pour l'exécution de laquelle on appelait ce sujet. Ces garde-robes étaient munies de canapés et de tous les autres meubles nécessairesauximpuretés de toute espèce. Des deux côtés du trône, il yavaitunecolonneisolée et qui allait toucher le plafond; ces deux colonnes étaient destinées à contenir le sujet que quelque faute aurait mis dans le cas d'une correction. Tous les instruments nécessaires à cette correction étaient accrochés en la colonne, et cette vue imposante servait à maintenir une subordination si essentielle dans des parties de cette espèce; subordination d'où naît presque tout le charme de la volupté dans l'âme des persécuteurs. Ce salon communiquait à un cabinet qui setrouvaitfaire dans cette partie l'extrémité du logement. Ce cabinet était une espèce de boudoir; il était extrêmement sourd et secret, fort chaud, très sombre le jour, et sa destination était pour les combats tête à tête ou pour certaines autres voluptéssecrètesqui serontexpliquées danslasuite. Pour passer dans  l'autre  aile,ilfallaitrevenirsurses pas, et une fois dans la galerie au fond de laquelle on voyait une fortbelle chapelle,onrepassait dans l'aile parallèlequiachevaitletourdelacour intérieure. Là se trouvait une fort belle antichambre, communiquant à quatre très beaux appartements ayant chacun boudoir et garde-robe. De très beaux lits à la turque, en damas à trois couleurs, avec l'ameublement pareil, ornaient ces appartements dont les boudoirs offraient tout ce que peutdésirerlalubricitélaplus sensuelle,etmême avec recherche.Cesquatrechambres furent destinées aux quatre amis, et comme elles étaient fortchaudesetfort bonnes,ils yfurent parfaitement bien logés. Leurs femmesdevant occuper, par les arrangements pris, les mêmes appartements qu'eux, on ne leur affecta point de logements particuliers. Le second étage offrait unemême quantité d'appartements,à peuprès  mais  différemment  divisés.On y trouvait d'abord, d'un côté, un vaste appartement orné de huitniches


garnies chacune d'un petit lit, et cet appartement était celui des jeunes filles, à côté duquel se trouvaient deux petites chambres pour deux des vieillesquidevaientenavoir soin;au-delà,deux jolies chambreségales  destinées  à deux des historiennes. Sur le retour, on trouvait un même appartement à huitnichesenalcôve pourleshuit jeunes garçons,  ayantdemême  deuxchambres auprès pour les deux duègnes que l'on destinait à les surveiller,et,au-delà, deuxautreschambres également pareilles pour les deuxautreshistoriennes. Huit jolis capucins,au-dessus de ce qu'on vient de voir, formaient le logement des huit fouteurs, quoique destinés à fort peu coucherdans leur lit. Dansle rez-de-chaussée se trouvaientlescuisinesavecsixcellules pourles sixêtresquel'on destinaità cetravail,  lesquelles  étaienttrois fameuses cuisinières. On les avait préférées à des hommes pourunepartie commecelle-là, et je crois qu'on avait eu raison. Elles étaientaidéesde trois jeunes filles robustes, mais rien de tout cela ne devait paraîtreauxplaisirs, rien de tout cela n'y était destiné, et si les règles que l'on s'était imposées sur cela furent enfreintes, c'est que rien ne contient lelibertinage,et que la vraie façon d'étendre et de multiplier ses désirs est de vouloirluiimposer des bornes. L'une de ces trois servantes devait avoir soin dunombreux bétailquel'on avait amené, car, exceptélesquatre  vieilles  destinéesauservice intérieur,il n'yavait absolumentpoint  d'autre  domestique que ces trois cuisinières et leurs aides. Mais la dépravation, la cruauté, le dégoût, l'infamie, toutes ces passions prévues ou senties avaient bien érigé un autre local dont il est urgent de donner une esquisse, carlesloisessentielles à l'intérêt de la narration empêchent que nous ne le  peignions en entier. Une fatale pierre se levait artistement sous le marchepied de l'autel du petit temple chrétien que nous avons désigné dans lagalerie;on ytrouvaitunescalierenvis,très étroit et très escarpé, lequel, par trois cents marches, descendait aux entrailles de la terre dans uneespècede cachot voûté, fermé par trois portes de fer et dans lequel se trouvait tout ce quel'artleplus cruelet labarbarielaplus raffinéepeuvent inventer de  plus atroce, tant pour effrayer les sens que pour procéder à des horreurs. Et là, que de tranquillité! Jusqu'à quel point ne devait pas être rassuré lescélératque lecrimeyconduisait avecunevictime!Ilétait chez lui,ilétaithors de France, dans un pays sûr, au fond d'une forêt inhabitable, dans un réduit de cette forêt que, par les mesures prises, les seuls oiseaux du ciel pouvaient aborder, et il y était dans le fond des entrailles de laterre.Malheur, cent fois malheurà lacréatureinfortunée qui, dans unpareilabandon, se trouvait à la merci d'un scélérat sans loi et sans religion, que le crime amusait, et qui n'avait plus là d'autre intérêt que ses passions et d'autres mesures à garder que les lois impérieuses de ses perfides voluptés. Je nesaisce qui s'ypassera, maisce que jepuis direàprésent sans blesserl'intérêt du récit, c'est que, quand on en fit la description au duc, il en déchargea trois fois desuite.


Enfin tout étant prêt, tout étant parfaitement disposé, les sujets déjà établis, le duc, l'évêque, Curval, et leurs femmes, suivis des quatre seconds fouteurs, se mirent en marche (Durcet et sa femme, ainsi que tout lereste,ayant prislesdevants commeon l'adit)et nonsansdespeines infiniesarrivèrent au château le 29 octobre au soir. Durcet, qui était allé au-devant d'eux, fit couper le pont de la montagne sitôt qu'ils furent passés. Mais ce ne fut pas tout: le duc, ayant examiné le local, décida que, puisque touslesvivres étaient dans l'intérieur et qu'il n'yavait plus aucun besoindesortir, ilfallait, pour prévenir les attaques extérieures peu redoutées et les évasionsintérieuresquil'étaient davantage,ilfallait,dis je,faire murer  toutes  lesportes par lesquelles on pénétrait dans l'intérieur, ets'enfermer absolument danslaplace comme dansunecitadelle assiégée, sans laisserlaplus petiteissue, soit à l'ennemi, soit au déserteur. L'avis fut exécuté; on se barricada à telpoint qu'ilnedevenait même plus possibledereconnaîtreoùavaientété   les portes, et on s'établit dans le dedans, d'après les arrangements qu'on vient de lire. Les deux jours qui restaient encore jusqu'au premier  novembre furent consacrés à reposer les sujets, afin qu'ils pussent paraître frais dèsquelesscènesdedébauche allaient commencer,et lesquatre amis travaillèrentà un code de lois, qui fut signé des chefs et promulgué aux sujets sitôt qu'on l'eût rédigé. Avant que d'entrer en matière, il est essentiel que nouslesfassions connaître à notre lecteur, qui,d'aprèsl'exacte description que nous lui avons faite du tout, n'aura plus maintenant qu'à suivre légèrement et voluptueusement le récit, sans que rien trouble son intelligence ouvienneembarrasser samémoire.


(II)




Règlements



On se lèvera tous les jours à dixheuresdumatin.A cemoment, lesquatre fouteurs qui n'auront pas été de service pendant la nuit viendront rendre visite aux amis et amèneront chacun avec eux un petit garçon;ilspasseront successivement d'une chambre à l'autre. Eux agiront augréet auxdésirsdesamis, mais danslescommencementslespetits garçons qu'ilsamèneront ne seront que pour la perspective, car il est décidé et arrangé que leshuit pucelagesdesconsdesjeunes fillesneseront enlevésquedans  lemois de décembre, etceuxdeleurs culs, ainsiquedeuxdesculsdeshuitjeunes garçons, ne le seront que dans le cours de janvier, et cela afin delaisser irriterlavoluptéparl'accroissement d'un désir sans cesse enflamméet jamais satisfait, état qui doit nécessairement conduire à une  certaine fureur lubrique que les amis travaillent à provoquer comme unedessituationslesplus délicieusesde lalubricité.
A onze heures, les amis se rendront dans l'appartement desjeunesfilles. C'estlà quesera serviledéjeuner,consistanten chocolat ou en rôties  au vin d'Espagne, ou autres confortatifs restaurants. Ce déjeuner sera servi par leshuit filles nues, aidéesdesdeux vieilles MarieetLouison,quel'on affecteauséraildesfilles,lesdeux autres devant l'êtreàceluidesgarçons.    Si lesamisontenviedecommettredesimpudicités  aveclesfillespendantce déjeuner, avant ou après, elles s'y prêteront avec la résignation qui leur  est enjointe et à laquelle elles ne manqueraient pas sans une durepunition.Maisonconvientqu'il ne sera point fait de parties secrètes et particulières à ce moment-là, et que si l'on veut paillarder un instant, ce sera entre soi et devant tout ce qui assistera au déjeuner. Les filles auront pour coutume générale de se mettre toujours àgenouxchaque fois qu'elles verront ou rencontreront un ami, et elles y resteront jusqu'à ce qu'on leur dise de serelever. Elles seules,lesépouseset lesvieilles  seront  soumisesà ceslois.On en dispense tout le reste, mais tout le monde sera tenu àn'appelerjamaisquemonseigneurchacundesamis.
Avant de sortir de la chambre des filles, celui des amis chargé de la tenue du mois (l'intention étant que chaque mois un ami ait le détail de tout et que chacun y passe à son tour dans l'ordre suivant, savoir: Durcet pendant novembre, l'évêque pendant décembre, le président pendant janvier et le duc


pendant février), celui donc des amis qui sera de mois, avant de sortir de l'appartement des filles, les examinera toutes les unes après es autres, pourvoirsiellessont dans l'état où il leur aura été enjoint de se tenir, ce qui serasignifié chaque matinauxvieillesetréglésur lebesoinquel'on auradelestenir en tel ou tel état. Comme il est sévèrement défendu d'aller à lagarde-robe ailleursquedansla chapelle, qui a été arrangée et destinée pour cela, etdéfendud'yaller sansunepermission particulière, laquelleestsouventrefusée, et pour cause, l'ami qui sera de mois examinera avec soin, sitôt après le déjeuner, toutes les garde-robes particulièresdesfilles,etdansl'unou l'autre cas de contravention aux deux objets ci-dessusdésignés, la délinquante sera condamnéeàpeineafflictive.
Onpasserade làdans l'appartementdesgarçons, afind'yfaire les mêmes visiteset decondamner égalementlesdélinquantsàpeine capitale.Les quatre petits garçons qui n'auront point été le matin chez les amislesrecevront cette fois-là,quandilsviendront dans leur chambre,et ilssedéculotteront devant eux; les quatre autres se tiendront debout sans rien faire et attendront les ordres qui leur seront donnés. Messieurs paillarderont ou non avec ces quatre qu'ils n'auront point encore vus de la journée, mais ce qu'ils feront sera en public: point detête-à-têteà cesheures-là.A uneheure,ceux ou celles des filles ou des garçons, tant grands que petits, qui auront obtenu la permission d'aller à des besoins pressés,c'est-à-direaux gros (et cette permission ne s'accordera jamais que très difficilement et à un tiersauplus des sujets), ceux-là, dis je, serendrontà la chapelle où tout a été artistement disposé pour les voluptés analogues à cegenre-là.Ilsy  trouveront les quatre amis qui les attendront jusqu'à deux heures, etjamaisplus tard, et qui les disposeront, comme ils le jugeront convenableauxvoluptés de ce genre qu'ils auront envie de se passer. De deux à trois, onserviralesdeux premières tablesquidînerontà lamême heure, l'une dans legrand appartement des filles, l'autre dans celui des petits garçons. Ceserontles trois servantes de lacuisinequiservirontcesdeux tables.Lapremièresera composée des huit petites filles et des quatre vieilles; la secondedesquatre épouses, des huit petits garçons et des quatre historiennes. Pendant ce dîner, messieurs se rendront dans le salon decompagnieoù ilsjaserontensemble jusqu'à trois heures. Peu avant cette heure, les huit fouteurs paraîtront dans cette salle le plus ajustés et le plus parés qu'il se pourra. A trois heures on servira le dîner des maîtres, et les huit fouteurs serontlesseulsqui jouiront de l'honneur d'y être admis. Ce dîner sera servi parlesquatre épouses toutes nues, aidées des quatre vieilles vêtues enmagiciennes.Ce seront elles qui sortiront les plats des tours où les servanteslesapporteront en dehors et qui les remettront aux épouses qui les poseront sur la table. Les huit fouteurs, pendant le repas, pourront commettre sur les corps nus des épouses tous les attouchements qu'ils voudront, sans quecelles-cipuissentous'yrefuserous'endéfendre;ilspourrontmêmealler


jusqu'aux insultes et s'en faire servir la verge haute, en les apostrophant de toutes les invectives que bon leur semblera.
On sortira de table à cinq heures. Alors, les quatre amis seulement (les fouteurs se retireront jusqu'à l'heure del'assembléegénérale), les quatreamis,dis-je, passeront dans le salon, où de petits garçons et deux petites filles, qui se varieront tous les jours, leur serviront nus du café etdesliqueurs. Ce ne sera point encore là le moment où l'on pourra se permettre desvoluptésquipuissent énerver;ilfaudra encore s'en tenirausimplebadinage. Un peu avant six heures, les quatre enfants qui viendront deservirse retireront pour aller s'habiller promptement. A six heures précises, messieurs passeront dans le grand cabinet destiné aux narrations et qui a été dépeint plus haut. Ils se placeront chacun dans leurs niches, et tel sera l'ordre observé pour le reste: sur le trône dont on a parlé sera l'historienne;lesgradins du bas de son trône seront garnis de seize enfants, arrangés de manière à ce que quatre,c'est-à-diredeux filles et deux garçons, se trouventfaire faceà une desniches; ainsidesuite, chaque niche auraunpareil  quatrainvis-à-visd'elle:cequatrain sera spécialement affectéà  laniche  devant laquelleil sera, sans que la niche d'à côté puisse formerdesprétentions sur lui; et ces quatrains seront diversifiés tous les jours, jamais lamême niche n'auralemême. Chaque enfantduquatrain auraunechaîne de fleurs artificiellesaubrasquirépondra dansla niche, en sorte que, lorsque le propriétaire de la niche voudra tel ou tel enfant de son quatrain, il n'aura qu'à tirer à lui la guirlande, et l'enfant accourra se jeter vers lui.Au-dessusdu quatrain, sera une vieille attachée au quatrain, et aux ordres duchefdelaniche de ce quatrain. Les trois historiennes qui ne seront point de mois  seront assises sur une banquette, au pied du trône, sans être affectées à rien, et néanmoins aux ordres de tout le monde. Les quatre fouteurs qui seront destinés àpasserlanuit aveclesamis pourront s'abstenirdel'assemblée; ilsseront dans leurs chambres occupés à se préparer à cette nuit qui demande toujours des exploits. A l'égard des quatre autres, ils seront chacun aux piedsd'undesamis dans leurs niches,sur lesofa desquelles sera placé l'amiàcôtéd'une des épouses à tour de rôle. Cette épouse sera toujours nue; le fouteur sera en gilet et caleçon de taffetas couleur de rose; l'historienne de mois sera vêtue en courtisane élégante ainsi que ses trois compagnes; et lespetitsgarçons et les petites filles des quatrains seront toujours différemment et élégamment costumés, un quatrain à l'asiatique, un à l'espagnole, un autre à la turque, un quatrième à la grecque, et le lendemain autre chose, mais tous ces vêtements seront de taffetas et de gaze: jamais le bas du corps ne sera serré par rien et une épingle détachée suffira pour les mettre nus. A l'égard desvieilles, elles seront alternativementensoeurs grises,enreligieuses, en fées,enmagicienneset quelquefois en veuves. Les portes des cabinets attenant les niches seront toujours entrouvertes, et le cabinet, très échauffé par des poêles de communication, garni de tous les meubles nécessairesauxdifférentes débauches. Quatre bougies brûleront dans chacun de cescabinets


etcinquante danslesalon.A sixheures  précises,  l'historienne  commencerasa narration, que les amis pourront interrompre à tous les instants quebonleur semblera. Cette narration dure jusqu'à dix heures du soir et pendant cetemps-là,commesonobjetestd'enflammer  l'imagination,  toutes  leslubricités seront permises, excepté néanmoins celles qui porteraient atteinte à l'ordre de l'arrangement pris pour les déflorations lequel sera toujours exactement conservé. Mais on fera du reste tout ce qu'on voudra avec son fouteur, l'épouse, le quatrain et la vieille du quatrain, et même avecleshistoriennes,si lafantaisieenprend,etcela,oudanssaniche,oudans lecabinet qui en dépend. La narration sera suspendue tant que dureront lesplaisirsdecelui dontlebesoins l'interrompent,et on lareprendra  quand  il aurafini.
A dix heures, on servira le souper. Les épouses, les historiennes et  les huit petites filles iront promptement souper entre elles et à part;jamaislesfemmes n'étantadmises au souper des hommes, et les amis souperont  avec les quatre fouteurs qui ne seront pas du service de nuit et quatre petits garçons. Les quatre autres serviront, aidés des vieilles. En sortant du souper, onpassera danslesalon d'assemblée pourla célébration de ce qu'on appelle les orgies. Là, tout le monde se retrouvera, et ceux qui auront soupé à part,  et ceux qui auront soupé avec les amis, mais toujours excepté lesquatrefouteurs du service de nuit. Le salon sera singulièrement échauffé etéclairépar des lustres. Là, tout sera nu: historiennes, épouses, jeunes filles,jeunesgarçons, vieilles, fouteurs, amis, tout sera pêle-mêle, tout sera vautré sur des carreaux, par terre, et, à l'exemple des animaux, on changera, on se mêlera, on incestera, on adultérera, on sodomisera et, toujours excepté les déflorations, on se livrera à tous les excès et à toutes les débauchesquipourront le mieux échauffer les têtes. Quand ces déflorations devront se faire, tel sera le moment où l'on y procédera, et unefois qu'un enfant seradéfloré, on pourra jouir de lui, quand et de quelle manière que l'on  le voudra. A deux heures précises du matin, les orgies cesseront. Les quatre fouteurs destinés au service de nuit viendront dans d'élégants déshabillés chercherchacun l'ami avec lequelildevra coucher, lequel amènera avec luiune des épouses, ou un des sujets déflorés, quand ils le seront, ouunehistorienne, ou une vieille, pour passer la nuit entre elle et son fouteur, et le tout à son gré et seulement avec la clause de se soumettre à des  arrangements sages et d'où il puisse résulter que chacun change touteslesnuitsou lepuissefaire.
Tel sera l'ordre et l'arrangement de chaque journée. Indépendamment de cela, chacune des dix-sept semaines que doit durer le séjour au château sera marquée par une fête. Ce sera d'abord des mariages: il en sera rendu compte en temps et lieu. Mais comme les premiers de ces mariages se feront entre les plus jeunes enfants et qu'ils ne pourront pas les consommer, ils ne dérangeront rien à l'ordre établi pour les déflorations. Les mariages entre


grands ne se faisant qu'après les déflorations, leur consommation ne nuira à rien puisque, agissant, ils ne jouiront que de ce qui sera déjà cueilli.
Les quatre vieilles répondront de la conduite des quatre enfants.Quandilsferontdesfautes, ellesseplaindrontàceluidesamisquisera demois, et on procédera en commun aux corrections tous les samedis au soir, à l'heure des orgies. Il s'en tiendra liste exacte jusque-là. Al'égarddesfautescommisespar leshistoriennes, elles seront puniesàmoitiédecelles desenfants, parce que leur talent sert et qu'il faut toujours respecter les talents. Quant à celles des épouses ou des vieilles, elles seront toujours doubles decellesdesenfants.Tout sujet qui fera quelque refus de choses qui luiserontdemandées, mêmeenétant dans l'impossibilité, sera très sévèrement puni:c'était à lui de prévoir et de prendre ses précautions. Le moindre rire, ou le moindre manque d'attention, ou de respect et de soumission, dans les parties de débauche, sera une des fautes les plus graves et les plus cruellementpunies. Tout homme prisenflagrant délit avecunefemme sera punidelaperte d'un membre, quand il n'aura pas reçu l'autorisation de jouir de cette femme. Le plus petit acte de religion de la part d'un des sujets, quel qu'il puisse être, sera puni de mort. Il est expressément enjoint aux amis den'employer dans touteslesassembléesque lesproposlesplus  lascifs,  les  plus débauchéset lesexpressionslesplus sales,lesplus forteset lesplus blasphématoires.Le nom deDieun'ysera jamais prononcé qu'accompagnéd'invectives ou d'imprécations, et on le répétera le plus souvent possible. A l'égard de leur ton, il sera toujours le plus brutal, le plus dur et le plusimpérieux aveclesfemmeset lespetits garçons, mais soumis, putain et dépravé avecleshommes,que lesamis,enjouant aveceux lerôle de  femmes, doivent regarder comme leurs maris. Celuidesmessieurs quimanquera à toutes ces choses, ou qui s'avisera d'avoir une seule lueur de raison et surtout de passer un seul jour sans se coucher ivre, payera dix millefrancsd'amende.
Quandun amiaura quelque gros besoin,unefemme, dans celle desclasses qu'il jugera à propos, sera tenue del'accompagnerpour vaquer aux soins qui lui seront indiqués pendant cet acte-là. Aucun des sujets soit hommes, soit femmes, ne pourra remplir de devoirs de propreté quelsqu'ilspuissent être, et surtout ceux après le gros besoin, sans une permission expresse del'amiquiserademois,et siellelui estrefuséeetqu'il lesremplisse malgré cela, sa punition sera des plus rudes. Les quatre épouses n'auront aucune sorte de prérogative sur les autres femmes; au contraire, elles seront toujours traitées avec plus de rigueur et d'inhumanité, et elles seront très souvent employées aux ouvrages les plus vils et les plus pénibles, tels, par exemple, que le nettoiement des garde-robes communes etparticulières établiesà lachapelle.Cesgarde-robesne  seront  vidées  que tous les huit jours, mais ce sera toujours par elles, et ellesserontrigoureusement puniessiellesyrésistentou leremplissentmal.


Si un sujet quelconque entreprend une évasion pendant la tenue de l'assemblée, il sera à l'instant puni de mort, quel qu'il puisse être.
Les cuisinières et leurs aides seront respectées, et ceux des messieurs qui enfreindront cette loi payeront mille louis d'amende. Quant àcesamendes, elles seront toutes spécialement employées, au retour en France, àcommencerlesfrais d'une nouvelle partieoudanslegenrede celle-ci, ou dans unautre.
Ces soins remplis et règlements promulgués le trente dans la journée, le duc passa la matinée du trente et un à tout vérifier, à faire fairedesrépétitions du tout et sur tout àexaminer avec soinlaplace, pour voirsiellen'était pas susceptible, ou d'être assaillie, ou de favoriser quelque évasion. Ayant reconnu qu'il faudrait être oiseau ou diable pour en sortir ou y entrer, il rendit compte à la société de sa commission, et passa la soirée du trente et un à haranguer les femmes. Elles s'assemblèrent toutes par son ordre dans le salon aux narrations, et, étant monté sur la tribune ou l'espèce de trônedestinéàl'historienne, voicià peuprèslediscours qu'il leurtint:
"Etresfaiblesetenchaînés, uniquement destinésà nosplaisirs,vousne vous êtes pas flattés, j'espère, que cet empire aussi ridicule qu'absoluquel'on vous laisse danslemonde vous serait accordé dansceslieux. Mille fois plus soumisesque ne leseraientdes esclaves, vous ne devez vous attendre qu'à l'humiliation, et l'obéissance doit être la seule vertu dont je vous conseille de faire usage: c'est la seule qui convienne à l'état où vous êtes. Ne vous avisez pas surtout de faire aucun fond sur vos charmes. Trop blasés sur de tels pièges, vous devez bien imaginer que ce ne serait avec nous quecesamorces-là pourraient réussir.Souvenez-voussans cesse que nous nous servirons de vous toutes, mais que pas une seule ne doit se flatter de pouvoirseulementnous inspirer le sentiment de la pitié. Indignés contre lesautelsqui ont pu nous arracher quelques grains d'encens, notre fierté et notrelibertinagelesbrisentdès quel'illusionasatisfaitlessens,et leméprispresque toujours suivi de la haine remplace à l'instant dans nous le prestige del'imagination. Qu'offrirez-vousd'ailleurs que nous ne sachions parcoeur?qu'offrirez-vousque nous ne foulions aux pieds, souvent même à l'instant du délire? il est inutile de vous le cacher, votre service sera rude, ilsera pénibleet rigoureux, et les moindres fautes seront à l'instant punies depeinescorporelles et afflictives. Je dois donc vous recommander de l'exactitude, de la soumission et une abnégation totale de vous-même pour n'écouter que nos désirs:qu'ils fassentvosuniques lois, volezau-devant d'eux, prévenez-les et faites-les naître. Non pas que vous ayez beaucoup à gagner à cette conduite, mais seulement parce que vous auriez beaucoup à perdre en ne l'observant pas. Examinez votre situation, ce que vous êtes, ce que nous sommes, et que ces réflexions vous fassent frémir. Vous voilà hors de France, au fond d'uneforêt inhabitable,au-delà de montagnes escarpées dont les passages ont été rompus aussitôt après que vous les avez eu franchis. Vous êtesenferméesdansunecitadelleimpénétrable;quiquecesoitnevousysait;vousêtes


soustraites à vos amis, à vos parents, vous êtes déjà mortes au monde et ce n'est plus que pour nos plaisirs que vous respirez. Et quels sont les êtres à  quivous voilàmaintenantsubordonnées? Des scélérats profonds et  reconnus, qui n'ont de dieu que leur lubricité, de lois que leurdépravation;de frein que leur débauche, des roués sans dieu, sans principes,  sansreligion,dontlemoins criminelestsouillédeplusd'infamiesquevous ne pourriezlesnombreret auxyeuxde qui la vied'une  femme,quedis-je,d'une femme? de toutes celles qui habitent la surface du globe, est aussi indifférente que la destruction d'une mouche. Il sera peu d'excès, sansdoute,où nous ne nous portions: qu'aucun ne vous répugne, prêtez-vous sans sourciller et opposez à tous la patience, la soumission et le courage. Si malheureusement quelqu'une d'entre vous succombe à l'intempérie denospassions, qu'elle prenne bravement son parti; nous nesommespasdans cemonde pour toujours exister, et ce qui peut arriver de plus heureux à une femme, c'est de mourir jeune. On vous a lu des règlements fort sages, et très propres et à votre sûreté et à nos plaisirs;écoutez-lesaveuglément, et attendez-vous à tout de notre part si vous nous irritez par une mauvaise conduite: Quelques-unesd'entre vous avez  avec  nousdesliens,je lesais,qui vous enorgueillissent peut-être et desquels vous espérez de l'indulgence. Vous seriez dans une grande erreur si vous ycomptiez:nullien n'est sacréaux yeux de gens tels que nous, et plus ils vous paraîtront tels, plus leur rupture chatouillera la perversité de nos âmes. Filles, épouses, c'est donc à vous que je m'adresse en ce moment, ne vous attendez à aucuneprérogativede notre part; nous vous avertissons que vous serez traitées même avec plus de rigueur que les autres, et cela précisément pour vous faire voir combien sont méprisables à nos yeux les liens dont vous nous croyezpeut-êtreenchaînés. Au reste, ne vous attendez pas que nous vousspécifieronstoujours les ordres que nous voudrons vous faire exécuter: un geste, un coup d'oeil, souvent un simple sentiment interne notre part, vous les signifiera, et vous serez aussi punies de ne les avoir pas devinés et prévenus que si, après vous avoir été notifiés, ils eussent éprouvé une désobéissance de votre part. C'est à vous de démêler nos mouvements, nos regards, nos gestes, d'en démêler l'expression, et surtout de ne pas vous tromper à nos désirs. Car je suppose, par exemple, que ce désir fût de voir une partie de votre corps et que vous vinssiez maladroitement à offrir l'autre: vous sentez à quel point une telle méprise dérangerait notre imagination et tout ce qu'on risque àrefroidirlatête d'un libertin qui,je le suppose, n'attendrait qu'un cul pour sa décharge et auquel on viendrait imbécilement présenter un con. En général, offrez-vous toujours très peu par-devant; souvenez-vous que cette partie infecte que la nature ne forma qu'en déraisonnant est toujours celle qui nousrépugneleplus.Etrelativementà vosculs mêmesya-t-ilencore desprécautions à garder, tant pour dissimuler, en l'offrant, l'antre odieuxquil'accompagne, que pour éviter de nous faire voir dans de certains moments  ceculdansuncertainétatoùd'autresgensdésireraientdeletrouver


toujours. Vous devez m'entendre, et vous recevrez d'ailleurs de la part des quatre duègnes des instructions ultérieures qui achèveront de vous expliquer tout. En un mot, frémissez, devinez, obéissez, prévenez, et avec cela, si vous n'êtes pas au moins très fortunées, peut-être ne serez-vous pas tout à faitmalheureuses. D'ailleurs point d'intrigues entre vous, nulle liaison, point de cette imbécile amitiédefilles qui,enamollissant d'un côtélecoeur,lerenddel'autreetplus revêcheetmoins  disposéà laseuleetsimplehumiliationoù nous vous destinons. Songez que ce n'est point du tout comme des créatures humaines que nous vous regardons, mais uniquement commedesanimaux que l'on nourrit pour le service qu'on en espère et qu'on écrase de coups quand ils se refusent à ce service. Vous avez vu à quel point on vous défend tout ce qui peut avoir l'air d'un acte de religion quelconque; je vouspréviens qu'ilyaurapeu decrimes  plus  sévèrement  punisquecelui-là.Onnesaitquetrop qu'ilestencore parmi vous quelques imbécilesquine  peuventpasprendresurelles d'abjurer l'idéede cetinfâme dieuetd'en abhorrerlareligion: celles-là seront soigneusement examinées,je nevous le cache pas,et il n'y aura point d'extrémités où l'on ne se porte envers elles, si malheureusement on les prend sur le fait. Qu'elles se persuadent, cessottescréatures, qu'elles se convainquent donc que l'existence de Dieu est une folie qui n'a pas sur toute la terre vingt sectateurs aujourd'hui, et que la religionqu'il invoque n'est qu'une fable ridiculement inventéepar desfourbes dontl'intérêt à nous tromper n'est que trop visible à présent. En un mot, décidez vous-mêmes:s'ilyavaitundieu,et que cedieueût de lapuissance,permettrait-il que la vertu qui l'honore et dont vous faites professionfûtsacrifiée comme elleval'êtreauviceet  aulibertinage?  Permettrait-il,cedieu tout-puissant,qu'une faible créature comme moi,qui neseraitvis-à-visde lui que cequ'estun ciron aux yeux de l'éléphant, permettrait-il,dis-je,que cette faible créature l'insultât, le bafouât, le défiât, le bravât et l'offensât,commejefaisàplaisiràchaque instantde lajournée?"
Ce petit sermon fait, le duc descendit de chaire et, excepté les quatrevieilleset lesquatre historiennesquisavaient bien qu'elles étaientlàplutôtcomme sacrificatrices et prêtresses que comme victimes, excepté ces huit-là,dis-je,tout le reste fondait en larmes, et le duc, s'en embarrassant fort peu, les laissa conjecturer, jaboter, se plaindre entre elles, bien sûr que les huit espionnes rendraient bon compte de tout, en fut passer la nuit avec Hercule, l'un de la troupe des fouteurs qui était devenu son plus intime favori comme amant, le petit Zéphireayant toujours comme maîtresselapremière placedans son coeur. Le lendemain devant retrouver, dès le matin, les chosessurlepied d'arrangementoùelles avaientétémises, chacun s'arrangeademêmepour la nuit, et dès que dix heures du matin sonnèrent, la scène de  libertinage s'ouvrit, pour ne plus se déranger en rien, ni sur rien de tout ce qui avait été prescrit jusqu'au vingt-huit defévrierinclus.
C'est maintenant, ami lecteur, qu'il faut disposer ton coeur et ton esprit au récit le plus impur qui ait jamais été fait depuis que le monde


existe,lepareil livrene serencontrantnichezlesanciensnichez les modernes.Imagine-toi que toute jouissance honnête ou prescrite par cette bête dont tu parles sans cesse sans la connaître et que tu appelles nature,quecesjouissances,dis-je, seront expressément exclues de ce recueil etquelorsque tu les rencontreras par aventure, ce ne sera jamais qu'autant qu'elles seront accompagnées de quelque crime ou colorées de quelque  infamie. Sans doute, beaucoup de tous les écarts que tu vas voir peints te déplairont, on lesait, maisils'en trouvera quelques-unsqui t'échaufferont au point de te coûter du foutre, et voilà tout ce qu'il nous faut. Si nous n'avions pas tout dit, tout analysé, comment voudrais-tu que nous eussions pu deviner ce qui te convient. C'est à toi à la prendre et à laisser le reste; un autre en fera autant; et petit à petit tout aura trouvé sa place. C'est ici l'histoire d'un magnifique repas où six cents plats divers s'offrent à tonappétit.Les manges-tu tous? Non, sans doute, mais ce nombre prodigieux étend les bornes de tonchoix,et, ravi de cette augmentation de facultés, tu ne t'avises pas de gronderl'amphitryonqui terégale. Faisdemême ici: choisisetlaisselereste, sansdéclamer contre ce reste, uniquement parce qu'il n'a pas le talent de te plaire. Songe qu'il plaira à d'autres, et sois philosophe. Quant à la diversité, sois assuré qu'elle est exacte; étudie bien celle des passions qui teparaîtressemblersansnulledifférenceà une autre, et tu verras que cette différence existe et, quelque légère qu'elle soit, qu'elle a seule précisément ce raffinement, ce tact, qui distingue et caractérise le genre de libertinage dont  il est ici question. Au reste, on a fondu ces six cents passions dans le récit  des historiennes: c'est encore une chose dont il faut que le lecteur soit prévenu. Il aurait été trop monotone de les détailler autrement et une à une, sans les faire entrer dans un corps de récit. Mais comme quelque lecteur,   peu au fait de ces sortes de matières, pourrait peut-être confondre lespassions désignées avec l'aventureoul'événement simplede la vie delaconteuse, on a distingué avec soin chacune de ces passions par un trait en marge, au-dessus duquel est le nom qu'on peut donner à cette passion. Ce trait est à la ligne juste où commence le récit de cette passion, et il y atoujoursunalinéaoùelle finit. Mais commeil y abeaucoupdepersonnagesen action dans cette espèce de drame, malgré l'attention qu'on a eudanscette introduction de les peindre et de les désigner tous, on va placerunetable qui contiendra le nom et l'âge de chaque acteur, avec unelégèreesquisse de son portrait. A mesure que l'on rencontrera un nomquiembarrassera dans les récits, on pourra recourir à cette table et, plus haut,  aux portraits étendus, si cette légère esquisse ne suffit pas à rappeler cequiaura étédit.


(III)




Personnages


du roman de l'École du Libertinage



Le duc de Blangis, cinquante ans, fait comme un satyre, douéd'unmembre monstrueux et d'une force prodigieuse. On peut le regarder comme le réceptacle de tous les vices et de tous les crimes. Il a tué sa mère, sa soeur et trois de ses femmes.
L'évêque de ... est son frère; cinquante-cinqans, plus minceetplus délicatque le duc, une vilaine bouche. Il est fourbe, adroit, fidèle sectateur de la sodomie active et passive; il méprise absolument toute autre espèce deplaisir;il acruellement fait mourir deux enfants pour lesquelsun amiavaitlaisséunefortuneconsidérable entresesmains.Il a legenre nerveux d'unesigrande sensibilité qu'il s'évanouit presqueendéchargeant.
Le président de Curval, soixante ans. C'est un grand homme sec,mince,desyeux creuxetéteints,labouche malsaine, l'image ambulante delacrapuleet dulibertinage, d'une saleté affreusesur lui-même et y attachant de la volupté. Il a été circoncis: son érection est rare et difficile: cependant elle a lieu et il éjacule encore presque tous les jours. Son goût le porte de préférence auxhommes;néanmoins,il neméprise pointunepucelle.Il a  pour singularité dans les goûts d'aimer et la vieillesse et tout ce quiluiressemble pour la cochonnerie. Il est doué d'un membre presque aussi gros que celui du duc. Depuis quelques années, il est commeabrutiparladébauche et il boit beaucoup. Il ne doit sa fortune qu'à des meurtres et est nommément coupable d'un qui est affreux et qu'on peut voir dans ledétailde son portrait. Il éprouve en déchargeant une sorte de colère lubrique qui le porte auxcruautés.
Durcet, financier, cinquante-trois ans, grand ami et camarade d'école du duc. Il est petit, court et trapu, mais son corps est frais, beau et blanc. Il est taillé comme une femme et en a tous les goûts; privé par la petitesse de sa consistance de leur donner du plaisir, il l'a imité, et se fait foutre à toutinstantdujour.Ilaime assezlajouissancede labouche; c'estlaseule qui puisseluidonnerdesplaisirs comme agent.Sesseuls dieux sontsesplaisirs,et il est toujours prêt à leurtoutsacrifier.Il estfin, adroitet il acommis


beaucoup de crimes. Il a empoisonné sa mère, sa femme et sa nièce pour arranger sa fortune. Son âme est ferme et stoïque, absolument insensible à la pitié. Il ne bande plus et ses éjaculations sont fort rares. Ses instants de crise sont précédés d'une sorte de spasme qui le jette dans une colère lubrique, dangereuse pour ceux ou celles qui servent ces passions.
Constance est femme du duc et fille de Durcet. Elle a vingt-deux ans; c'est une beauté romaine, plus de majesté que de finesse, de l'embonpoint, quoique bien faite, un corps superbe, le cul singulièrement coupé et pouvant servir de modèle, les cheveux et les yeux très noirs. Elle a de l'esprit et ne sent que trop toute l'horreur de son sort. Un grand fonds de vertu naturelle que rien n'a pu détruire.
Adélaïde, femmedeDurcetetfilleduprésident. C'estunejoliepoupée, elle a vingt ans; elle est blonde, les yeux très tendres et d'unjolibleu animé; elle a toute la tournure d'une héroïne de roman. L e col long et bien détaché, la bouche un peu grande, c'est son seul défaut. Unepetitegorge et un petit cul, mais tout cela, quoique délicat, est blanc etmoulé.L'esprit romanesque, le coeur tendre, excessivement vertueuse et dévote, et se cache pour remplir ses devoirs dechrétienne.
Julie, femmeduprésidentetfille aînéeduduc.  Ellea vingt-quatre ans, grasse, potelée, de beaux yeux bruns, un joli nez, des traits marqués et agréables, mais une bouche affreuse. Elle a peu de vertu et même de grandes dispositions à la malpropreté, à l'ivrognerie, à la gourmandise et au putanisme. Son mari l'aime à cause du défaut de sa bouche: cette singularitéentre danslesgoûtsduprésident.On ne lui ajamais donnéniprincipes ni religion.
Aline, sa soeur cadette,crue filleduduc, quoique réellement elle soit filledel'évêqueetd'unedesfemmesduduc. Ellea dix-huit ans,unephysionomie très piquante et très agréable, beaucoup de fraîcheur, les yeux bruns, le nez retroussé, l'air mutin, quoique foncièrement indolente et paresseuse. Elle n'a point l'air d'avoir encore du tempérament et déteste trèssincèrement touteslesinfamies donton larend victime. L'évêque  l'adépucelée par-derrière à dix ans. On l'a laissée dans une ignorance crasse,ellenesaitnilire ni écrire, elle déteste l'évêque et craint fort le duc. Elle aime beaucoup sa soeur, elle est sobre et propre, répond drôlement et avecenfantillage;son cul estcharmant.
La Duclos, première historienne. Elle a quarante-huit ans,  grand reste de beauté, beaucoup de fraîcheur. le plus beau cul qu'on puisseavoir.Brune, taille pleine, trèsenchair.
LaChampvilleacinquante ans. Elleestmince, bien faiteet lesyeuxlubriques; elle est tribade, et tout l'annonce dans elle. Son métier actuelestlemaquerellage.Ellea étéblonde, ellea dejolis yeux,leclitoris long etchatouilleux, un cul fort usé à force de service, et néanmoins elle est pucelle par là.


La Martaine a cinquante-deuxans. Elleestmaquerelle; c'est une grosse maman fraîcheetsaine; elleestbarréeet n'ajamais connuqueleplaisir de Sodome, pour lequel elle semble avoir été spécialement créée,carelle a, malgré son âge, le plus beau cul possible: il est fort gros et si accoutumé aux introductions qu'elle soutient les plus grosenginssanssourciller. Elle a encore de jolis traits, mais qui pourtant commencent à sefaner.
La Desgranges a cinquante-six ans. C'est la plus grande scélératequiaitjamais existé. Elleestgrande, mince, pâle, ellea étébrune; c'est l'imageducrime personnifié.Son culflétri ressembleà dupapier marbréetl'orificeen est immense. Elle a un téton, trois doigts et six dents de moins:fructusbelli. Iln'existepas unseul crime qu'elle n'ait faitoufait faire. Ellealejargon agréable, de l'esprit, et est actuellement une des maquerelles en titre de lasociété.
Marie, la première des duègnes, a cinquante-huit ans. Elleestfouettée et marquée; elle a été servante de voleurs. Les yeux ternes et chassieux, le nez de travers, les dents jaunes, une fesse rongée par un abcès. Elle a fait et tué quatorzeenfants.
Louison, la seconde duègne, a soixante ans. Elle est petite, bossue, borgne et boiteuse, et elle a pourtant encore un fort joli cul. Elle est toujours prête aux crimes et elle est extrêmement méchante. Ces deux premières sont annexées aux filles et les deux suivantes aux garçons.
Thérèse a soixante-deuxans, l'air d'un squelette,nicheveux,  nidents, une bouche puante, le cul criblé de blessures, le trou large à l'excès. Elle est d'une saleté et d'une puanteur atroces; elle a un bras tordu et elle boite.
Fanchon, âgée de soixante-neufans,a étépenduesixfoiseneffigieet a commis tous les crimes imaginables. Elle est louche, camuse,courte,grosse, point de front, plus que deux dents. Unérésipèleluicouvrelecul, unpaquet d'hémorroïdes lui sort du trou, un chancre lui dévore le vagin, elle a une cuisse brûlée et un cancer qui ronge le sein. Elle est toujours saoule et vomit, pète et chie partout et à tout instant sans s'enapercevoir.


Sérail des jeunes filles.


éveillé.tendre.
Augustine, fille d'un barondeLanguedoc, quinze ans, minoisfinetFanny,filled'unconseillerdeBretagne,quatorzeans,l'airdouxet
Zelmire,filleducomtedeTorville,seigneurdeBeauce,quinzeans,
l'air noble et l'âme très sensible.
Sophie, fille d'un gentilhommedeBerry,destraits  charmants,quatorzeans.
Colombe, fille d'un conseillerauParlementdeParis, treize ans,grandefraîcheur.
Hébé,filled'unofficierd'Orléans,l'airtrèslibertinet lesyeuxcharmants: elle a douze ans.
Rosette et Michette, toutes les deux l'air de belles vierges. L'une a treize ans et est fille d'un magistrat de Châlon-sur-Saône; l'autre en a douze et estfilledumarquisdeSénanges: ellea étéenlevéeenBourbonnais chezsonpère.
Leur taille, le reste de leurs attraits et principalement leur cul est au- dessus de toute expression. Elles sont choisies sur cent trente.

Sérail des jeunes garçons

Zélamir, treize ans, fils d'un gentilhomme de Poitou.
Cupidon, même âge, fils d'un gentilhomme d'auprès de La Flèche.
Narcisse, douze ans, fils d'un hommeenplacedeRouen, chevalierde Malte.
Zéphire, quinze ans, fils d'un officier général de Paris; il est destiné
auduc.Curval.

Céladon, fils d'un magistrat de Nancy; il a quatorze ans.
Adonis, fils d'un président de grand-chambre de Paris, destiné à

Hyacinthe, quatorze ans, fils d'un officier retiréenChampagne.Giton, page du roi, douze ans, fils d'un gentilhomme duNivernais.
Nulle plume n'est en état de peindre les grâces, les traits etles
charmes secrets de ces huit enfants, au-dessus de tout ce qu'il est possible de dire, et choisis, comme on le sait sur un très grand nombre.


Huit fouteurs.


Hercule, vingt-six ans, assez joli, mais très mauvais sujet; favori du duc; son vit a huit pouces deux lignes de tour sur seize de long; décharge beaucoup.
Antinoüs a trente ans, très bel homme; son vit a huit pouces de tour sur douze de long.
Brise-cul, vingt-huit ans, l'air d un satyre, son vit est tortu; la tête ou le gland en est énorme: il a huit pouces trois lignes de tour, et le corps du vit huit pouces sur seize de long; ce vit majestueux est absolument cambré.
Bande-au-ciel avingt-cinq ans,il estfort laid, mais  sain  etvigoureux; grand favori de Curval, il est toujours en l'air, et son vit a sept pouces onze lignes de tour sur onze delong.
Les quatre autres, de neuf à dix et onze pouces de long sur sept et demi et sept pouces neuf lignes de tour et ils ont de vingt-cinq à trente ans.


Fin de l'introduction.


Omissions que j'ai faites dans cette introduction:

        1 Il faut dire qu'Hercule et Bande-au-ciel sont, l'un trèsmauvais sujet et l'autre fort laid, et qu'aucun des huit n'a jamais pu jouir ni d'homme ni defemme.
        2 Que la chapelle sert de garde-robe, et la détailler d'après cetusage.
        3 Que les maquerelles et les maquereaux, dans leur expédition,avaient avec eux des coupe-jarrets à leurs ordres.
        4 Détaillez un peu les gorges des servantes et parlez du cancerde Fanchon. Peignez aussi un peu davantage les figures des seize enfants.


(IV)




PREMIÈRE PARTIE



Les cent cinquante passions simples, ou de première classe, composant les trente journées de novembre remplies par la narration de la Duclos, auxquelles sont entremêlés les événements scandaleux du château, en forme de journal, pendant ce mois-là.


(V)




Première journée



On selevalepremierdenovembreà dixheuresdumatin, ainsi qu'ilétait prescrit par les règlements, dont on s'était mutuellement juré de ne s'écarter en rien. Les quatre fouteurs qui n'avaient point partagé la couche desamis leur amenèrentàleur lever Zéphire chezleduc, Adonis  chezCurval, Narcisse chez Durcet, et Zélamir chez l'évêque. Tous quatre étaient bien timides, encore bien empruntés, mais, encouragés parleur guide, ilsremplirent fort bien leur devoir, et le duc déchargea. Les trois autres, plus réservés et moins prodigues de leur foutre, en firent pénétrer autant que lui, mais sans y rien mettre du leur. On passa à onze heures dans l'appartementdes femmes,où les huit jeunes sultanes parurent nues et servirent le chocolatainsi. MarieetLouison,quiprésidaientà cesérail,lesaidaientetlesdirigeaient. On mania, on baisa beaucoup, et les huit pauvres petitesmalheureuses, victimesde laplusinsignelubricité,rougissaient,secachaient avec leurs mains, essayaientdedéfendre leurs charmes, etmontraient aussitôt tout, dès qu'elles voyaient que leurs pudeurs irritaient et fâchaient leurs maîtres. Le duc, qui rebanda fort vite, mesura le pourtour de sonenginà lataille minceetlégèredeMichette,et il n'y eut quetroispouces de différence. Durcet, qui était de mois, fit les examens et les visites prescrites. Hébé et Colombe se trouvèrent en faute, et leur punition fut prescrite et assignéesur-le-champ pourlesamedi prochainàl'heure desorgies. Elles pleurèrent, mais n'attendrirent pas. On passa de là chezlesgarçons. Les quatre qui n'avaient point paru le matin, savoir Cupidon, Céladon, Hyacinthe et Giton, se déculottèrent suivant l'ordre, et on s'amusa un instant du coup d'oeil. Curval les baisa tous les quatre sur la bouche et l'évêque leur branla le vit un moment, pendant que le duc et Durcet faisaient autre chose. Les visites se firent, personne n'était en faute. A une heure,lesamissetransportèrent à la chapelle, où l'on sait qu'était établi le cabinetdesgarde-robes. Les besoins que l'on prévoyait avoir le soir ayant fait refuser beaucoup de permissions il ne parut que Constance, la Duclos, Augustine, Sophie, Zélamir, Cupidon et Louison. Tout le reste avait demandé, et  on leur avait enjoint de se réserver pour le soir. Nos quatre amis, postés autour du même siège consacré à ce dessein, firent placer sur ce siège ces sept sujetsl'unaprèsl'autreetseretirèrentaprèss'êtrerassasiésduspectacle.Ils


descendirent au salon où, pendant que les femmes dînaient, ils jasèrent entre eux jusqu'au moment où on les servit. Les quatre amis se placèrentchacunentre deux fouteurs, suivant la règle qu'ils s'étaient imposée de n'admettrejamaisde femmes à leur table, et les quatre épouses nues, aidées de vieilles vêtues en soeurs grises, servirent le plus magnifique repas et le plussucculent qu'ilfûtpossibledefaire. Riendeplusdélicatet deplushabileque lescuisinières  qu'ils  avaientemmenées,etelles étaientsibien payées etsi bien fournies que tout ne pouvait aller qu'à merveille. Ce repas devant être moins fort que le souper, on se contenta de quatre services superbes, chacun composé de douze plats. Le vin de Bourgogne parut avec les hors-d'oeuvre, on servit le bordeaux aux entrées, le champagne aux rôtis, l'hermitage à l'entremets, le tokay et le madère au dessert. Peu à peu les têtes s'échauffèrent. Les fouteurs, auxquels on avait en ce  moment-là accordé tous les droits sur les épouses, les maltraitèrent un peu. Constance fut même un peu poussée, un peu battue, pour n'avoir pas apporté sur-le-champuneassiette à Hercule, lequel, se voyant très avant dans les bonnes grâces du  duc, crut pouvoir pousser l'insolence au point de battre et molester safemme, dontcelui-ci ne fit que rire. Curval, très gris au dessert, jetauneassietteauvisagede safemme,qui luiaurait fendulatêtesi celle-ci nel'eûtesquichée. Durcet, voyant un de ses voisins bander, ne fit pas d'autrecérémonie,quoique à table, que de déboutonner sa culotte et de présenter  soncul.Levoisin l'enfilaet,l'opération faite,on seremitàboire comme side rien n'était. Le duc imita bientôt avec Bande-au-ciel lapetite infamie desonancienami et ilparia, quoiquele vit fût énorme, d'avaler trois bouteilles de vin desens froid pendant qu'on l'enculerait. Quelle habitude, quel calme, quel sens froid danslelibertinage!Ilgagnasagageure,etcommeil nelesbuvait pas à jeun, que ces trois bouteilles tombaient sur plus dequinzeautres, il se releva de là un peu étourdi. Le premier objet qui se présenta à  lui fut sa femme, pleurant des mauvais traitements d'Hercule, et cettevuel'anima à tel point qu'il se portasur-le-champà desexcès avec elle qu'il nousest encore impossible de dire. Le lecteur, qui voit comme noussommesgênés danscescommencements-cipour mettre de l'ordre dans nos matières nous pardonnera de lui laisser encore bien des petits détails sous levoile.Enfin on passa dans le salon, où denouveaux plaisirset denouvellesvoluptés attendaient nos champions. Là, le café et les liqueurs leurfurentprésentés par un quadrille charmant: il était composé en beauxjeunesgarçons d'Adonisetd'Hyacinthe,et enfillesdeZelmireetFanny.  Thérèse,une des duègnes, les dirigeait, car il était de règle que partout où deux ou mois enfants se trouvaient réunis, une duègne devait les conduire.Nosquatre libertins, à moitié ivres, mais résolus pourtant d'observer leurs lois, se contentèrent de baisers, d'attouchements, mais que leur tête libertinesutassaisonnerdetouslesraffinementsde ladébaucheet de lalubricité.Oncrut un moment que l'évêque allait perdre du foutre à des choses trèsextraordinaires qu'il exigeaitdeHyacinthe, pendantqueZelmirelebranlait.


Déjà ses nerfs tressaillaient et sa crise de spasme s'emparait de toutsonphysique, mais il se contint, rejeta loin de lui les objets tentateur prêts à triompher de ses sens et, sachant qu'il y avait encore de la besogne à faire, se réserva au moins pour la fin de la journée. On but de six différentessortesde liqueurs et de trois espèces de cafés, et l'heure sonnant enfin, les deux couples se retirèrent pour aller s'habiller. Nos amis firent un quart deméridienne,et onpassa danslesalondu trône. Tel était le nom donné à l'appartement destiné aux narrations. Les amis se placèrent sur leurs  canapés, le duc ayant à ses pieds son cher Hercule, auprès de lui nue, Adélaïde, femme de Durcet et fille du président, et pour quadrille en face delui,répondantà sanichepar desguirlandes, ainsi qu'ila  étéexpliqué,Zéphyr, Giton, Augustine et Sophie dans un costume de bergerie, présidés parLouisonenvieille paysanne jouantlcrôledeleur mère. Curval avaità    ses pieds Bande-au-ciel, sur soncanapé Constance, femmedu duc etfille deDurcet, et pour quadrille quatre jeunes Espagnols, chaque sexe vêtu dans  soncostumeet leplus élégamment possible, savoir: Adonis, Céladon, Fannyet Zelmire, présidés par Fanchon en duègne. L'évêque avait à sespiedsAntinoüs, sa nièce Julie sur son canapé et quatre sauvages presque nus pour quadrille: c'étaient, en garçons, Cupidon et Narcisse, et, en filles, Hébé et Rosette, présidés par une vieille amazone jouée par Thérèse. Durcet avait Brise-cul pour fouteur,prèsde luiAline, filledel'évêque,et enface quatre petites sultanes,ici lesgarçons étant habillés commelesfillesetcetajustement relevant au dernier degré les figures enchanteresses de Zélamir,Hyacinthe, ColombeetMichette.Unevieille esclavearabe, représentée parMarie, conduisaitcequadrille.Lestrois  historiennes,  magnifiquementvêtues à la manière des filles du bon ton de Paris, s'assirent au bas dutrône,sur un banc placé là à dessein, et Mme Duclos, narratrice du mois,endéshabillétrès léger et très élégant, beaucoup de rouge et  de  diamants, s'étant placée sur son estrade, commença ainsi l'histoire des événements de savie, dans laquelle elle devait faire entrer dansledétaillescent cinquantepremières passions, désignées sous le nom depassionssimples:

"Ce n'est pas une petite affaire, messieurs, que de s'énoncerdevantun cercle comme le vôtre. Accoutumés à tout ce que les lettres produisent de plus fin et de plus délicat, comment pourrez-vous supporter le récit informe etgrossier d'une malheureuse créature comme moi,quin'ai jamais reçud'autre éducation que celle que le libertinage m'a donnée. Mais votre indulgence me rassure; vous n'exigez que du naturel et de la vérité, et à ce titre sans doute j'oserai prétendre à vos éloges. Ma mère avaitvingt-cinqansquand elleme mit aumonde,etj'étaissonsecond  enfant;lepremierétaitunefille plus âgéeque moi de sixans.Sanaissance n'étaitpasillustre. Elleétait orpheline de père et de mère; elle l'avait été fort jeune, et commesesparents demeuraient auprès des Récollets, à Paris, quand elle sevitabandonnée et sans aucune ressource, elle obtint de ces bons Pèresla


permissiondevenir demander l'aumône dans leur église. Mais, comme elleavait un peu de jeunesse et defraîcheur, elle leur donna bientôt danslavueet, petit à petit, de l'église elle monta dans les chambres, dont elle descendit bientôt grosse. C'était à de pareilles aventures que ma soeur devait le jour, et ilest plus quevraisemblablequemanaissancen'a pas d'autre origine. Cependant les bons Pères, contents de la docilité de ma mère etvoyantcombien elle fructifiait pourlacommunauté,larécompensèrentdesestravaux en lui accordant le loyer des chaises de leur église; poste que ma mère n'eut pas plus tôt que, par la permission de ses supérieurs, elleépousaun porteur d'eau de la maison qui nous adopta sur-le-champ, ma soeur etmoi, sanslaplus légère répugnance.Néedans l'église, j'habitais pour ainsidire bien plutôt plus l'église que notremaison. J'aidaismamèreàarrangerleschaises,jesecondaislessacristains dans leurs différentes opérations, j'aurais servilamesse s'il l'eût fallu,en cas debesoin, quoiquejen'eusseencore atteint que ma cinquième année. Un jour que je revenais demessaintes occupations, ma soeur me demanda si je n'avais pas encore rencontré le Père Laurent. "Non, lui dis-je. -Ehbien,medit-elle,il teguette,je lesais;il veut te faire voir ce qu'il m'a montré. Ne te sauve pas, regarde-lebiensanst'effrayer;il ne te touchera pas, mais il te fera voir quelque chose de bien drôle, et si tu te laisses faire, il te récompensera bien. Nous sommes plus de quinze, ici dans les environs, à qui il en a fait voir autant. C'est toutsonplaisir et il nous a donné àtoutesquelque présent." Vous imaginez bien,messieurs, qu'il n'en fallutpasdavantagenonseulement pourne pasfuir lePère Laurent, mais même pour le rechercher. La pudeur parle bien bas àl'âgequej'avais,et sonsilence,ausortirdesmainsde la nature, n'est-ilpasune preuve certaine que ce sentiment factice tient bien moins à cette première mère qu'à l'éducation Je volaisur-le-champàl'égliseet,comme jetraversais une petite cour qui se trouvait entre l'entrée de l'église du côté du couvent et le couvent, je rencontrai nez à nez le Père Laurent. C'était unreligieux d'environ quarante ans, d'une très belle physionomie.Ilm'arrête:"Ou vas-tu, Françon? medit-il.-Arranger des chaises, mon Père. -Bon, bon, ta mère les arrangera. Viens, viens dans cecabinet,me dit-il enm'attirantdans un réduit qui se trouvait là, je te ferai voir quelque chose que tun'ajamais vu."Je lesuis,ilfermelaportesurnous,etm'ayant postée bien enfacedelui: "Tiens, Françonme dit-il, en sortant un vit monstrueux de sa culotte, dont je pensai tomber à la renverse d'effroi, tiens, mon enfant, continuait-il en sebranlant,as-tu jamais rien vu de pareil à cela... C'est ce qu'on appelle un vit, ma petite, oui, un vit... Cela sert à foutre, et ce que tu vasvoir,qui va couler tout à l'heure, c'est la semence avec quoi tu esfaite.Je l'ai fait voir à ta soeur, je le fais voir à toutes les petites filles de ton âge;amène-m'en,amène-m'en, fais commetasoeurquim'enafait connaître plusde vingt... Je leur montrerai mon vit et je leur ferai sauter le foutre à la figure... C'est ma passion, mon enfant, je n'en ai point d'autre... et tu vas le voir.Etenmêmetempsjemesentistoutecouverted'uneroséeblanchequi


me tacha toute et dont quelques gouttes avaient sauté jusque dans mes yeux parce que ma petite tête se trouvait à la hauteur juste des boutons de sa culotte. Cependant Laurent gesticulait. "Ah! le beau foutre... le beau foutre que je perds, s'écriait-il; comme t'en voilà couverte! Et se calmant peuàpeu,ilremit tranquillementsonoutilà saplaceetdécampaen meglissant douze sols danslamainet merecommandantde luiamenerde mespetites camarades.Jen'eus riendeplus pressé, comme  vous  l'imaginez  aisément,que d'aller tout conter à ma soeur, qui m'essuya partout avec le plus grand soin pour que rien ne parût et qui, pour m'avoir procuré cette petite bonnefortune,nemanquapas de medemanderlamoitiéde mongain.Cetexemple m'ayant instruite,je nemanquai pas, dans l'espoir d'un pareilpartage, dechercherleplusdepetites fillesque je pus auPère  Laurent.  Maisluien  ayant amenéunequ'il connaissait déjà,il larefusa,et medonnant trois sols pour m'encourager:"Je ne lesvois jamais deux fois.monenfant,medit-il, amène-m'enqueje neconnaissepas etjamaisdecellesqui tediront  avoir  déjàeuaffaireàmoi."Je m'ypris mieux:entrois mois,je fisconnaître plusdevingt filles nouvellesauPère Laurent, avec  lesquellesilemploya,poursonplaisir, absolumentlesmêmes procédésqueceux qu'il  avaiteusavecmoi. Aveclaclausede les luichoisir inconnues, j'observai encore celle qu'ilm'avait infiniment recommandée, relativementàl'âge:il nefallaitpasquecela fût au-dessous de quatre ans, ni au-dessus de sept. Et ma petite fortuneallaitlemieuxdumonde, lorsquemasoeur, s'apercevantquej'allaissurses brisées,memenaçadetout direà mamèresi je necessaiscejoli commerce,et jelaissailà lePèreLaurent.
"Cependant, mes fonctions me conduisant toujours dans lesenvironsducouvent,lemême jouroù jevenais d'atteindremaseptième année,jefisrencontre d'un nouvel amant dont la manie, quoique bien enfantine, devenait pourtant un peu plus sérieuse. Celui-cis'appelaitlePère Louis;ilétait plus vieuxqueLaurentetavait danslemaintienje nesais quoidebien plus libertin.Il meraccrochaà laportedel'église commej'yentraisetm'engageaàmonter danssachambre. D'abordje fisquelques difficultés, mais m'ayantassuré que ma soeur, il y avait trois ans, y était bien montée aussi et que,touslesjours,il yrecevaitdespetites fillesde monâge,je lesuivis.Apeine fûmes-nousdans sa cellule qu'il la referma exactement, et versant du sirop dans un gobelet, il m'en fit avaler tout de suite trois grands verres à la fois. Ce préparatif exécuté, le révérend, plus caressant que son confrère, se mit à mebaiser,ettoutenbadinant,ildéliamonjuponet,relevantmachemisesous mon corset, malgré mes petites défenses, il s'empara de touteslesparties de devant qu'il venait de mettre à découvert, et après les avoir bienmaniéesetconsidérées,il medemandasi jen'avaispasenviedepisser.Singulièrement excitée à ce besoin par la forte dose de boisson qu'ilvenaitde mefaire avaler,jel'assuraique cebesoin étaiten moiaussi considérable qu'il pouvait l'être, maisque je nevoulaispasfaireçadevant  lui.  "Oh!parbleusi,petitefriponne,ajoutalepaillard,oh!parbleusi,vousleferez


devant moi, et qui pis est, sur moi. Tenez, me dit-il,en mesortant son vit de saculotte, voilà l'outilquevous allez inonder;ilfaut pisserlà-dessus."Alors meprenantet meposantsurdeux chaises,unejambesurl'une,unejambesur l'autre, il m'écarte le plus qu'il put, puis me dit de m'accroupir. Me tenant en cette attitude, il plaça un vase sous moi, s'établit sur un petit tabouret à hauteur du vase, son engin à la main, bien positivement sous mon con.Unede ses mains soutenait mes hanches, de l'autre il se branlait, et ma bouche, par l'attitude, se trouvantparallèleà lasienne,il labaisait.  "Allons,  mapetite, pisse, me dit-il, à présent inonde mon vit de cette liqueur enchanteresse dont l'écoulement chaud a tant d'empire sur mes sens.Pisse,mon coeur, pisse et tâche d'inonder mon foutre." Louiss'animait,ils'excitait, il était facile de voir que cette opération singulière était cellequiflattait le mieux tous ses sens. La plus douce extase vint le couronner aumoment mêmeoù leseaux dontilm'avait gonflé l'estomac s'écoulaient avecleplusd'abondance,etnous remplîmes tous deuxà lafoislemême vase, luide foutre et moi d'urine. L'opération finie, Louis me tint à peu près le même discours que Laurent; il voulut faire une maquerelle de sa petite putain, et pour cette fois, m'embarrassant fort peu des menaces de ma soeur, je procurai hardiment à Louis tout ce que je connaissais d'enfants. Il fit faire la même chose à toutes, et comme il les revoyait fort bien deux ou trois fois sans répugnance et qu'il me payait toujours à part, indépendamment de ce que jeretiraisde mespetites camarades, avantsixmoisje me vis unepetitesomme dont je jouis tout à mon aise avec la seule précaution de mecacherde masoeur."

"Duclos, interrompit ici le président, ne vous a-t-on pas prévenuequ'il fautàvosrécits les détails les plus grands et les plus étendus, que nous ne pouvons juger ce que la passion que vous contez a de relative auxmoeurset au caractère de l'homme, qu'autant que vous ne déguisezaucunecirconstance? que les moindres circonstancesservent d'ailleurs infinimentà ce que nous attendons de vos récits pour l'irritation de nos sens? -Oui, monseigneur, dit la Duclos, j'ai été prévenue de ne négliger aucun détail etd'entrer danslesmoindres minuties touteslesfoisqu'ellesservaientàjeterdu jour sur les caractères ou sur le genre. Ai-jecommis quelque omissiondans ce goût-là? -Oui, dit leprésident,jen'ai nulle idéedu vit devotresecond récollet, et nulle idée de sa décharge. D'ailleurs, vous branla-t-illecon et y fit-il toucher son vit? Vous voyez, que de détails négligés! -Pardon, dit la Duclos, je vais réparer mes fautes actuelles et m'observer sur l'avenir. Le Père Louis avait un membre très ordinaire, plus long que gros et en général d'une tournure très commune. Je me souviensmêmequ'il bandaitassezmal etqu'ilnepritun peu deconsistance qu'à l'instantde lacrise.Ilnemebranla pointlecon,il secontentadel'élargirleplus qu'ilputavec sesdoigts pour que l'urine coulât mieux. Il en approcha son vit très près deux ou trois fois et sa décharge fut serrée, courte, et sans autres propos égarés desa


part que: "Ah! foutre, pisse donc, mon enfant, pisse donc; la belle fontaine, pisse donc, pisse donc, ne vois-tu pas que je décharge?" Et il entremêlait  tout cela de baisers sur mabouchequin'avaient riendetrop libertin.-C'est cela, Duclos, dit Durcet, le Président avait raison; je ne pouvais me rien figurer au premier récit, et je conçois votre homme à présent. -Un moment,Duclos,ditl'évêque,envoyant qu'elleallait reprendre, j'ai pour moncompteun besoin un peu plus vif que celui de pisser; ça me tient depuis tantôt et je sens qu'il faut que ça parte." Et en même temps, il attira à lui Narcisse. Le feu sortait des yeux du prélat, son vit était collé contre sonventre, ilécumait, c'était un foutre contenu qui voulait absolument s'échapper etquine le pouvait que par des moyens violents. Il entraîna sa nièce et le petit garçon dans le cabinet. Tout s'arrêta: une décharge était regardée comme quelque chose de trop important pour que tout ne se suspendît pas, au moment où l'on y voulait procéder, et que tout ne concourût pas à la faire délicieusement. Mais la nature, cette fois-ci, ne répondit pas aux voeux du prélat, et quelques minutes après qu'il se fut enfermédanslecabinet,ilensortit furieux, dans le même état d'érection, et s'adressant à Durcet, qui était de mois: "Tu me camperas ce petit drôle-là enpunition pour samedi,luidit-il, enrejetant violemment l'enfant loindelui,etqu'elle soit sévère,je t'en prie." On vit bien alors que le jeune garçon, sans doute, n'avait pas pu le satisfaire, et Julie fut conter le fait tout bas à sonpère.
"Eh, parbleu, prends-en un autre, lui dit le duc, choisis dansnosquadrilles,si letienne tesatisfait pas.-Oh! masatisfaction pourlemomentserait très éloignée de ce que je désirais tout à l'heure, dit le prélat. Vous savez où nous conduit un désir trompé. J'aime mieux me contenir, mais qu'on ne ménage pas ce petit drôle-là,continua-t-il,voilà tout ce quejerecommande. -Oh! je te réponds qu'il sera tancé, dit Durcet. Il est bon que le premier pris donne l'exemple aux autres. Je suis fâché de te voir danscetétat-là; essaye autre chose,fais-toifoutre. -Monseigneur, dit la Martaine, je mesenstrèsendispositiondevoussatisfaire,etsivotreGrandeurvoulait...
-Eh! non, non, parbleu, dit l'évêque; ne savez-vous donc pas qu'il y a toutplein d'occasionsoùl'onneveutpasd'uncul defemme? J'attendrai,j'attendrai... Que Duclos continue; ça partira cesoir;ilfaudrabien quej'entrouve un comme je le veux. Continue, Duclos." Et les amis ayant ri deboncoeurde lafranchise libertinedel'évêque("il y a tout plein d'occasions oùl'on ne veut pas d'un cul de femme"), l'historienne reprit son récit encestermes:

"Je venais d'atteindre ma septième année, lorsqu'un jour que, suivant ma coutume, j'avais amené à Louis une de mes petites camarades, je trouvaichezlui unautre religieuxde sesconfrères. Comme cela  n'était  jamais  arrivé,je fussurpriseet je voulus me retirer mais Louis m'ayant rassurée, nous entrâmes hardiment, ma petite compagne et moi. "Tiens, Père  Geoffroi,ditLouisàsonami,enmepoussantverslui,net'ai-jepasdit


qu'elle était gentille? Oui,envérité,ditGeoffroien me prenant  sursesgenoux et me baisant. Quel âge avez-vous, ma petite? Sept ans, mon Père.C'est-à-direcinquantedemoinsque moi dit le bonPèreen mebaisant denouveau. Et pendant ce petit monologue le sirop se préparait, et, suivantl'usage,onnousen fit avaler trois grands verres à chacune. Mais comme jen'avaispascoutume d'en boire quand j'amenaisdugibieràLouis, parce qu'il n'en donnait qu'à celleque je luiamenais,que je nerestaiscommunémentpas et que je me retirais tout de suite, je fus étonnée de la précaution, cette fois, et, du ton de la plus naïve innocence, je lui dis: "Et pourquoi donc me faites-vous boire, mon Père? Est-ce que vous voulez que je pisse? -Oui,monenfant, dit Geoffroi qui me tenait toujours entre ses cuisses et quipromenaitdéjà ses mains sur mon devant, oui, on veut que vous pissiez, et c'est avec moi que va se passer l'aventuré, peut-être un peu différente de celle qui vous estarrivée ici. Venez dansmacellule, laissonslePère  Louis  avec  votrepetite amie, et allons nous occuper de notre côté. Nous nous  réunirons quand nos besognes seront faites." Nous sortîmes; Louis me dit tout basd'être bien complaisante avecson ami et que jen'auraispas àm'en  repentir.LacelluledeGeoffroi étaitpeuéloignéedecellede Louis et nous  yarrivâmes sans être vus.Apeinefûmes-nous entrés, que Geoffroi, s'étantbien barricadé,me dit dedéfairemesjupes. J'obéis;ilrelevalui-mêmemachemise jusqu'au-dessusde monnombrilet,m'ayant  assisesur leborddeson lit,ilm'écartalescuissesleplus qu'illui futpossible,encontinuant dem'abaisser, de manière que je présentais le ventre en entier et que mon corps ne portait plus que sur le croupion. Il m'enjoignit de bien me tenir dans cette posture et de commencer à pisseraussitôtqu'il frapperait légèrement une de mescuisses avecsamain. Alors,meconsidérantunmomentdansl'attitudeet travaillant toujours à m'écarter d'une main les babines du con, de l'autre il déboutonna sa culotte et se mit à secouer par desmouvementsprompts et violents un petit membre noir et tout rabougri qui ne paraissait pas très disposé à répondre à ce qu'on semblait exiger de lui. Pour l'y déterminer  avec plus de succès, notre homme se mit en devoir, en procédant à sapetitehabitude de choix, de lui procurer le plus grand degré de chatouillementpossible:enconséquenceils'agenouilla entremesjambes,examinaencoreun instant l'intérieur du petit orifice que je lui présentais, y porta sa bouche à plusieurs reprises en grumelant entre ses dents certaines paroles luxurieuses que je ne retins pas, parce que je ne les comprenais pas pour lors, et continuant d'agiter son membre qui ne s'en émouvait pas davantage. Enfin seslèvressecollèrent hermétiquementàcellesde moncon,jereçus  lesignalconvenu, et débondant aussitôt dans la bouche du bonhomme lesuperflude mesentrailles,jel'inondaidesflots d'une urine qu'il avala aveclamême rapiditéque je la luilançais danslegosier. Pourlecoup,  sonmembre se déploya et sa tête altière s'élança jusqu'auprès d'une demescuisses.Jesentis qu'il l'arrosait fièrementdesstériles marquesde sadébilevigueur. Tout avait été si bien compassé qu'il avalait les dernières gouttesau


moment même où son vit, tout confus de sa victoire, la pleurait enlarmes desang. Geoffroi se releva tout chancelant, et je crus m'apercevoir qu'il n'avait pas pour son idole, quand l'encens venait de s'éteindre, une ferveur de culteaussi religieusequequandledélire, enflammantsonhommage, soutenaitencore le prestige. Il me donna douze sols assez brusquement, m'ouvrit saporte, sansmedemander commelesautresde luiamenerdesfilles (apparemment qu'ilsefournissait ailleurs)et, memontrantlechemindelacelluledeson ami,il medit d'yaller,quel'heurede sonofficelepressant, ilnepouvaitpas m'yconduire,et serenferma chezluisansmedonner letemps de luirépondre."

"Eh! mais vraiment,dit leduc,il y atout pleindegensquine  peuvent absolument soutenir l'instantde lapertedel'illusion.Ilsemble quel'orgueil souffreàs'être laissé voirà unefemme dansunpareil état defaiblesse et que le dégoût naisse de la gêne qu'il éprouve alors. -Non, ditCurval, qu'Adonis branlaitàgenouxet quifaisait promenersesmains sur Zelmire, non,monami, l'orgueil n'est pour rienlà-dedans,mais l'objet quifoncièrement n'a de valeur que celle que notre lubricité lui prête semontreabsolument tel qu'il est quand la lubricité est éteinte. Plus l'irritation aétéviolente, plus l'objet se dépare quand cette irritation ne le soutient plus, toutcomme nous somme plusoumoins fatiguésenraisonduplusoumoinsd'exercice que nous avons pris, et ce dégoût que nous éprouvons alors n'est que le sentiment d'une âme rassasiée à qui le bonheur déplaît parcequ'ilvient de la fatiguer. -Mais de ce dégoût pourtant, dit Durcet, naît souvent un projet de vengeance dont on a vu des suites funestes. -Alors c'est autre  chose, dit Curval, et comme la suite de ces narrations nous offrira peut-être des exemples de ce que vous dites là, n'en pressons pas les dissertationsqueces faits produiront naturellement. -Président, dis la vérité, dit Durcet: à la veille de t'égarer toi-même, jecrois qu'à l'instant présenttuaimes mieux tepréparer à sentir comme on jouit qu'àdissertercomme on se dégoûte -Point du tout... pas un mot, dit Curval, je suis du plus grand sens froid.... Il est  bien certain, continuait-il enbaisant Adonissur labouche,que cetenfant-làest charmant... mais on ne peut pas le foutre; je ne connais rien de pisquevos lois... Il faut se réduire à des choses... à des choses... Allons, allons, continue, Duclos, car je sens que je ferais des sottises, et je veux quemonillusionsesoutienneaumoins jusqu'àce quej'aillemecoucher."  Leprésident, quivoyaitque sonengin commençaità semutiner, renvoya lesdeux enfants à leur place et, se recouchant près de Constance qui sans doute toute jolie qu'elle était ne l'échauffait pas autant, il repressa une seconde fois Duclos de continuer, qui obéit promptement en cestermes:

"Je rejoignis ma petite camarade. L'opération de Louis était faite, et assez médiocrement contentes toutes les deux, nous quittâmes le couvent, moi avec la presque résolution de n'y plus revenir. Le ton de Geoffroi avait


humiliémonpetitamour-propre et, sans approfondir d'ou venait le dégoût,  jen'en aimaisni lessuitesni lesconséquences.Ilétait  pourtant  écrit  dansma destinée que j'aurais encore quelques aventures dans ce couvent, etl'exemplede masoeur,quiavaiteu,m'avait-elle dit, affaireaplus  dequatorze, devait me convaincre que je n'étais pas au bout de mes caravanes. Je m'en aperçus, trois mois après cette dernière aventure, aux sollicitations que me fit un de cesbons révérends, homme d'environ  soixante  ans.Iln'yeut sorte de ruse qu'il inventât pour me déterminer à venir dans sa chambre. Uneréussitsibien enfin,que je m'ytrouvaiunbeau dimanche matin sans savoirnicommentnipourquoi.Levieux paillard,quel'on nommait PèreHenrim'yrenfermaavec lui  aussitôtqu'il me vit entrer et m'embrassa de  tout son coeur. "Ah! petite friponne, s'écria-t-il au transport de sa joie, je te tiens donc, tu ne m'échapperas pas ce coup-ci." Il faisait très froid; mon petit nez était plein de morve, comme c'est assez l'usage des enfants. Jevoulusme moucher. "Eh! non, non, dit Henri en s'y opposant, c'est moi qui vais faire cette opération-là, ma petite." Et m'ayant couchée sur son lit la tête un peu penchée, il s'assit auprès de moi, attirant ma tête renversée sursesgenoux. On eût dit qu'en cet état il dévorait des yeux cette sécrétion de mon cerveau. "Oh! la jolie petite morveuse, disait-il en sepâmant, commejevaisla sucer!" Se courbant alors sur ma tête et mettant mon nez tout entier dans sabouche,nonseulementil dévora toute cette morve dont j'étais couverte,maisildarda même lubriquementleboutde salangue dansmesdeuxnarines alternativement, et avec tant d'art, qu'il produisit deux ou trois éternuements qui redoublèrent cet écoulement qu'il désirait et dévorait avec tant d'empressement. Mais de celui-là,messieurs,nem'en demandezpasde détails: rienneparut,etsoit qu'ilne fitrienouqu'ilfit sonaffaire dans saculotte, je ne m'aperçus de quoi que ce fût, et dans la multitude desesbaisers et de ses lécheries rien ne marqua d'extase plus forte, etparconséquent je crois qu'il ne déchargea point. Je ne fus point troussée davantage, ses mains même ne s'égarèrent pas, et je vous assure que lafantaisiede cevieux libertin  pourrait  avoirsoneffetavec lafilledumondelaplus honnêteet laplus novice, sans qu'elley pûtsupposerlamoindre lubricité.
"Iln'en étaitpas demêmedeceluique lehasard  m'offritleproprejour où je venais d'atteindre ma neuvième année. Père Etienne, c'était lenomdulibertin, avait déjàditplusieurs foisà masoeurde meconduireàlui, etelle m'avait engagéeàl'aller voir (sans néanmoins  vouloirm'ymener,  depeur que notre mère, qui se doutait déjà de quelque chose, ne vînt à le savoir), lorsque je me trouvai enfinfaceàface avec lui, dansuncoin de l'église, prèsde lasacristie.Il s'ypritde sibonne grâce,ilemploya  des raisonssipersuasives,que je ne me fis pastirer l'oreille.LePèreEtienneavait environ quarante ans,ilétait frais, gaillardet vigoureux. A peinefûmes-nousdanssachambre qu'ilmedemandasi jesavais branlerunvit."Hélas!lui dis-jeen rougissant, je n'entends pas seulement ce quevous


voulezmedire.-Ehbien!jevaistel'apprendre,mapetite,medit-il enmebaisant de tout son coeur et la bouche et les yeux; mon unique plaisirestd'instruirelespetites filles,et lesleçonsque jeleur donne sontsiexcellentes qu'ellesne lesoublient jamais. Commencepardéfairetesjupes,car sijet'apprends comment il faut s'y prendre pour me donner du plaisir, il est juste que je t'enseigne en même temps comment tu dois faire pour en recevoir, et  il ne faut pas que rien nous gêne pour cette leçon-là.Allons, commençonspar toi. Ce que tu vois là, medit-il,enposantmamainsur lamotte,s'appelle un con, et voici comme tu dois faire pour te procurer là des chatouillements délicieux: il faut frotter légèrement avec un doigt cette petite élévationquetusenslà et quis'appelleleclitoris. Puismefaisant faire: "Là,  vois,  mapetite, comme cela, pendant qu'une de tes mains travaille là, qu'un doigt de l'autre s'introduise imperceptiblement dans cette fente délicieuse..." Puis meplaçantlamain: "Comme cela, oui...Ehbien! n'éprouves-turien?  continuait-il en mefaisant observersa leçon. -Non, mon Père, je  vous  assure, lui répondis-je avec naïveté. -Ah! dame, c'est que tu es encore tropjeune, mais, dans deuxansd'ici,tuverrasleplaisirque ça tefera.-Attendez,luidis-je,je crois pourtant que je sens quelque chose." Et je frottais, tant que je pouvais, aux endroits qu'il m'avait dits... Effectivement, quelques légères titillations voluptueuses venaient de me convaincre que la recette n'étaitpasune chimère, et le grand usage que j'ai fait depuis de cette secourable méthode aachevéde meconvaincre plus d'une foisdel'habiletédemonmaître. "Venons à moi, me dit Etienne, car tes plaisirs irritent mes sens, et il faut que je les partage, mon ange. Tiens, me dit-il, en mefaisant empoignerun outil si monstrueux que mes deuxpetites mains pouvaientàpeinel'entourer, tiens, mon enfant, ceci s'appelle un vit, et ce mouvement-là, continuait-il en conduisant mon poignet par des secousses rapides, cemouvement-là s'appelle branler. Ainsi, danscemoment-ci,tu mebranles  levit. Va, mon enfant, va, vas-y de toutes tes forces. Plus tes mouvements seront rapides et pressés, plus tu hâteras l'instant de mon ivresse. Mais observe une chose essentielle, ajoutait-il endirigeant toujours  messecousses, observe de tenir toujours la tête à découvert. Ne la recouvre jamais de cette peau que nous appelons le prépuce: si ce prépuce venait à recouvrir cette partie que nous nommons le gland, tout mon plaisir s'évanouirait. Allons, voyons ma petite, continuait mon maître, voyonsqueje fasse sur toi ce que tu ferais sur moi." Et se pressant sur ma poitrine endisant cela, pendantquej'agissais toujours,ilplaçasesdeux mains siadroitement, remua ses doigts avec tant d'art, que le plaisir me saisit à la fin, et quec'est bien positivementà lui quej'en doislapremière leçon. Alors, latête venant à me tourner, je quittai ma besogne, et le révérend, qui n'étaitpasprêt à la terminer, consentit à renoncer un instant à son plaisir pour ne s'occuper que du mien. Et quand il me l'eut fait goûter enentier,il mefitreprendre l'ouvrage que mon extase m'avait obligée d'interrompre etm'enjoignitbienexpressémentdeneplusmedistraireetdeneplus


m'occuper que de lui. Je le fis de toute mon âme. Cela était juste: jeluidevais bien quelque  reconnaissance.J'yallaisde si boncoeuretj'observaissi bien tout ce qui m'était enjoint, que le monstre, vaincu par des secousses aussi pressées, vomit enfin toute sa rage et me couvrit de son venin. Etienne alors parut transporté du délire le plus voluptueux. Ilbaisaitmabouche avecardeur, il maniait et branlait mon con et l'égarement de ses propos annonçait encore mieux son désordre. Les f... et les b... enlacés aux noms les plus tendres, caractérisaient ce délire qui dura fort longtemps et dont le galant Etienne, fort différent de son confrère l'avaleur d'urine, ne se retira que pour medirequej'étais charmante, qu'ilmepriaitde lerevenir voir,etqu'il me traiterait touteslesfois commeilallaitlefaire.En meglissantunpetit écudanslamain,il meramenaoù ilm'avait priseet melaissa tout émerveilléeet tout enchantée d'une nouvelle bonne fortune qui, me raccommodant avec le couvent, me fit prendre àmoi-mêmelarésolutiond'yrevenir souventàl'avenir, persuadéequeplus j'avanceraisen âge et plus j'y trouverais d'agréables aventures. Mais ce n'était plus là ma destinée: des événements plus importants m'attendaient dans un nouveau monde, et j'appris, en revenant à la maison, des nouvelles qui vinrent bientôt troubler l'ivresse oùvenaitde me mettre l'heureuse tournure de ma dernièrehistoire."

Ici uneclochese fitentendre danslesalon: c'était cellequiannonçaitque le souper était servi. En conséquence, Duclos, généralement applaudie des petits débuts intéressants de son histoire, descendit de sa tribune et,  après s'être un peu rajustée du désordre dans lequel chacun se trouvait, on s'occupa de nouveaux plaisirs en allant avec empressement chercher ceux que Comus offrait. Ce repas devait être servi par les huit petites filles nues. Elles se trouvèrent prêtes au moment où l'on changea de salon, ayant, eu la précaution de sortir quelques minutes avant. Les convives devaient être au nombre de vingt: les quatre amis, les huit fouteurs et les huit petits garçons. Mais l'évêque, toujours furieux contre Narcisse, ne voulut pas permettre  qu'il fût de la fête, et comme on était convenu d'avoir entre soidescomplaisances mutuelles et réciproques personne ne s'avisa de demander la révocation de l'arrêt, et le petit bonhomme fut enfermé seuldansuncabinetobscur en attendant l'instant des orgies où monseigneur, peut-être, se raccommoderait avec lui. Les épouses et les historiennesfurentpromptement souper à leur particulier, afin d'être prêtes pour les orgies;lesvieilles dirigèrentleservicedeshuit petites filles,etl'onse mit àtable. Cerepas, beaucoup plus fort que le dîner, fut servi avec bien plus de magnificence, d'éclat et de splendeur. Il y eut d'abord un service depotageau jus de bisque et de hors-d'oeuvre composés de vingt plats. Vingt entrées les remplacèrent et furent bientôt relevées elles-mêmes par vingtautresentrées fines, uniquement composéesdeblancsdevolailles,degibiersdéguisés sous toutes sortes de formes. On les releva par un service de rôti où parut tout ce qu'on peut imaginer de plus rare. Ensuite arriva une relèvede


pâtisserie froide, qui céda bientôt la place àvingt-sixentremets de toutes figures et de toutes formes. On desservit et on remplaça ce qui venaitd'êtreenlevé par une garniture complète de pâtisseries sucrées, froides et chaudes. Enfin, parut le dessert, qui offrit un nombre prodigieux de fruits, malgré la saison, puis les glaces, le chocolat et les liqueurs qui se prirent à table. Al'égarddesvins,ilsavaient variéàchaque service:danslepremier lebourgogne, au second et au troisième deux différentes espèces de vinsd'Italie,auquatrièmele vin duRhin,aucinquièmedesvinsduRhône, ausixième le champagne mousseux et des vins grecs de deux sortes avec deuxdifférents services.Les têtes s'étaient prodigieusement échauffées.  On  n'avait pas au souper, comme au dîner, la permission de morigénerautantlesservantes: celles-ci,étant la quintessence de ce qu'offrait la société, devaient être un peu plus ménagées, mais en revanche, on se permit avecellesunefurieuse dose d'impuretés.Leduc,àmoitié ivre,ditqu'ilnevoulait plus boireque del'urinedeZelmire,et il enavala  deux  grands  verres  qu'illui fit faire en la faisant monter sur la table, accroupie sur son assiette."Lebel effort, dit Curval, que d'avaler du pissat de pucelle!" et appelant Fanchon àlui: "Viens, garce,luidit-il,c'est à la source même que je veux puiser." Et penchant sa tête entre les jambes de cette vieille sorcière, il avala goulûment lesflots impursdel'urine empoisonnée qu'elleluidarda dans  l'estomac.Enfin, les propos s'échauffèrent, on traita différents points de moeurs et dephilosophie,et jelaisseaulecteuràpensersi lamoraleen futbienépurée.Le duc entreprit un éloge du libertinage et prouva qu'il était dans la nature et queplussesécarts étaient multipliés, mieuxils laservaient.Sonopinion futgénéralement reçue et applaudie, et on se leva pour aller mettre en pratique les principes qu'on venait d'établir. Tout était prêt dans le salon des orgies: les femmes y étaient déjà, nues, couchées sur des piles de carreaux àterre,pêle-mêle avec les jeunes gitons sortis de table à ce dessein un peu après ledessert.Nosamiss'yrendirentenchancelant,  deux  vieilles  les déshabillèrent,et ils tombèrent au milieu du troupeau comme des loupsquiassaillent une bergerie. L'évêque, dont les passions étaient cruellementirritéespar lesobstacles qu'elles avaient  rencontrésàleursaillie,s'emparadu culsublime d'Antinoüs pendant qu'Hercule l'enfilaitet,vaincuparcettedernière sensation et par le service important et si désiré qu'Antinoüsluirendit sans doute, il dégorgea à la fin des flots de semence si précipités et siâcres qu'il s'évanouit dans l'extase.LesfuméesdeBacchus vinrentachever d'enchaîner des sens qu'engourdissait l'excès de la luxure, et notre hérospassadel'évanouissementà unsommeilsiprofond qu'onfutobligédeleporter au lit. Le duc s'en donna de son côté. Curval, se ressouvenant del'offre qu'avait faitelaMartaineàl'évêque,lasomma d'accomplir cette offreet s'en gorgea pendant qu'on l'enculait. Mille autres horreurs, milleautresinfamies accompagnèrentetsuivirentcelles-là, et nos trois  braves champions, car l'évêque n'était plus de ce monde, nos valeureux athlètes, dis-je,escortésdesquatrefouteursduservicedenuit,quin'étaientpointlà


et qui vinrent les prendre, se retirèrent avec les mêmes femmes qu'ils avaient eues sur les canapés, à la narration. Malheureuses victimes de leurs brutalités, auxquelles il n'est que trop vraisemblable qu'ils firent plus d'outrages que de caresses et auxquelles, sans doute, ils donnèrent plus de dégoût que de plaisir. Telle fut l'histoire de la première journée.


(VI)




Deuxième journée



On selevaàl'heureordinaire. L'évêque, entièrement remis desesexcès et qui dès quatre heures du matin s'était trouvé très scandalisé de ce qu'on l'eût laissé coucher seul, avait sonné pour que Julie et le fouteurquilui était destiné vinssent occuper leur poste. Ils arrivèrent à l'instant, et lelibertinsereplongea dans leurs brasauseindenouvelles impuretés. Quandle déjeuner fut fait, suivant l'usage, dans l'appartement des filles,Durcetvisita, et de nouvelles délinquantes, malgré tout ce qu'on avait pu dire, s'offrirent encore à lui. Michette était coupable d'un genre de faute, et Augustine, à qui Curval avait fait dire de se tenir tout le jour dans un certain état, se trouvait dans l'état absolument contraire: elle ne s'en souvenait plus,elleendemandaitbienexcuse et promettait que ça n'arriverait plus; mais le quatrumvirat fut inexorable, et toutes deux furent inscrites sur la listedespunitionsdupremier samedi.  Singulièrement  mécontentsde lamaladressede toutes ces petites filles dans l'art de la masturbation, impatientés de ce qu'on avait éprouvé sur cela la veille, Durcet proposa d'établir une heure dans la matinée où on leur donnerait des leçons sur cet objet, et que tour à tour un d'eux se lèverait une heure plus matin, ce moment d'exercice étantétabli depuis neuf jusqu'à dix,selèverait,dis-je,à neuf heures pour aller se prêter à cet exercice. On décida que celui qui remplirait cette fonctions'assiérait tranquillementaumilieudusérail, dansunfauteuil,et quechaque petite fille, conduiteetguidéepar laDuclos,lameilleure branleusequelechâteau renfermât, viendrait s'essayer sur lui, que la Duclos dirigerait leurmain, leur mouvement, qu'elle leur apprendraitleplusou  lemoins  de  vitesse qu'il fallait donneràleurs secoussesenraisonde l'état du patient, qu'elle prescrirait leurs attitudes, leurs postures pendant l'opération, et qu'on établirait des punitions réglées pour celle qui, au bout de la première quinzaine, ne réussirait point parfaitement dans cet art sans avoir plusbesoinde leçons. Il leur fut surtout très exactement recommandé, d'aprèslesprincipes du récollet, de tenir toujours le gland à découvert pendant l'opération et que la seconde main qui n'agissait pas s'occupât sans cesse pendant ce temps-là àchatouillerlesenvirons, suivantlesdifférentes fantaisiesdeceuxà quielles auraient affaire.Ceprojetdufinancier plutuniversellement. La Duclos, mandée, accepta dans leur appartementun


godemiché sur lequel elles pouvaient toujours exercer leur poignet pour l'entretenir dans la sorte d'agilité nécessaire. On chargea Hercule du même emploi chez les garçons, qui toujours bien plus adroits dans cet art-là queles filles, parce qu'ilnes'agitque defaireauxautrescequ'ilssefontàeux-mêmes, n'eurent besoinqued'une semaine pour devenirlesplus délicieuxbranleurs qu'il fût possible de rencontrer. Parmi eux, ce matin-là, il nesetrouva personneenfaute,etl'exempledeNarcisselaveille ayant fait refuserpresque toutes les permissions, il ne se trouva  à la chapelle que Duclos, deux fouteurs, Julie, Thérèse, Cupidon et Zelmire. Curval banda beaucoup;  ils'était étonnamment échauffélematin avec Adonis,à  lavisite  desgarçons, et l'on crut qu'il allait perdre, en voyant opérer Thérèse et les deux fouteurs,maisil secontint.Ledînerfut àl'ordinaire, maislecher président, ayant singulièrementbu etpaillardé pendantlerepas,serenflamma denouveau au café, servi par Augustine et Michette, Zélamir et Cupidon,dirigéspar lavieille Fanchon,à quiparsingularité on avait commandéd'êtrenue comme les enfants. De ce contraste naquit la nouvelle fureur lubrique deCurval,et selivraàquelques égarementsdechoix aveclavieilleetZélamir,qui lui valut enfin la perte de son foutre. Le duc, le vit enl'air, serrait Augustinedebien près;ilbraillait,iljurait,ildéraisonnait,et  lapauvrepetite, toute tremblante, se reculait toujours, comme la colombe devant l'oiseau de proie qui la guette et qui est près d'en faire sa capture. Il se contenta pourtant de quelques baisers libertins et de lui donner une premièreleçon, acomptedecelle qu'elle devait commenceraprendrelelendemain. Etlesdeux autres, moins animés, ayant déjà commencé leurs méridiennes, nos deux championslesimitèrent,et on ne se réveilla qu'à six  heures,  pour passer au salon d'histoire. Tous les quadrilles de la veille étaient variés, tant pour les sujets que pour les habillements, et nos amis avaient pourcompagnessur lescanapés,leduc: Aline, filledel'évêqueet par conséquent aumoins nièceduduc, l'évêque:sa belle-soeur Constance, femme du duc etfilledeDurcet; Durcet: Julie, filledu duc etfemmeduprésident;etCurval, pourseréveilleret seranimerunpeu:safille Adélaïde, femmedeDurcet,l'une des créatures dumonde qu'il avaitleplusdeplaisiràtaquineràcausede sa vertu et de sa dévotion. Il débuta avec elle par quelques mauvaises plaisanteries et, lui ayant ordonné de prendre pendant toute la séanceuneposture très analogue à ses goûts, mais trèsgênantepour cette pauvre petitefemme,il lamenaçadetousleseffetsde sacolèresielle s'en dérangeait unseul instant. Tout étant prêt, Duclos monta sur sa tribune et reprit ainsi lefilde sanarration:

"Il yavait trois joursque mamère n'avaitparu à la maison, lorsque son mari, inquiet bien plutôt de ses effets et de son argent que de la créature, s'avisa d'entrer dans sa chambre, où ils avaient coutume de serrer cequ'ilsavaient de plus précieux. Mais quel fut son étonnement lorsqu'au lieu de cequ'ilcherchait,ilnetrouvaqu'unbilletdemamèrequiluidisaitdeprendre


son parti sur la perte qu'il faisait, parce qu'étant décidée à se séparer deluipour jamais,etn'ayant point d'argent,ilfallait bien qu'elle prît toutcequ'elleemportait;qu'au resteil nedevait s'en prendre qu'àlui et à sesmauvais traitementssiellelequittait,etqu'elleluilaissait  deux  fillesquivalaient  biencequ'elle emportait. Maislebonhomme était bien loindetrouver quel'un valût l'autre, et le congé qu'il nous donna gracieusement, en nouspriantde ne pasmême coucherà lamaison,fut lapreuve certaine qu'il  n'en  comptaitpascommemamère. Assezpeuaffligées  d'un  compliment  quinous donnait, à ma soeur et à moi, pleine liberté de nous livrer àl'aiseaupetit genrede vie quicommençaitsibienànous plaire, nousnesongeâmesqu'à emporter nos petits effets et à prendre aussi vite congé du cherbeau-père qu'il lui avait plu de nous le donner. Nous nous retirâmessur-le-champdans une petite chambre aux environs, ma soeur et moi, en attendantquenous eussions pris notre parti sur notre destinée. Là, nos premiers raisonnements tombèrent sur le sort de notre mère. Nous ne doutâmes pas d'un moment qu'elle ne fût au couvent, décidée à vivre secrètement chez quelque Père, ou à s'en faire entretenir dans quelque coin des environs, et nous nous en tenions sans trop de souci à cette opinion, lorsqu'un Frère du couvent vint nous apporter un billet qui fit changer nos conjectures. Cebilletdisaitensubstanceque ce qu'on avait de mieux à nous conseiller était de venir, aussitôt qu'il ferait nuit, au couvent, chez le Père gardien mêmequiécrivaitlebillet; qu'il nous attendrait dans l'église jusqu'àdixheuresdusoiret qu'il nous mènerait dans l'endroit où était notre mère, dont il nous ferait partager avec plaisir le bonheur actuel et la tranquillité. Il nous exhortait vivement à n'y pas manquer, et surtout à cacher nos démarches avec le plus grand soin, parce qu'il était essentiel que notre beau-père ne sût rien de tout ce qu'on faisait et pour ma mère et pour nous. Ma soeur, qui pour lors avait atteint sa quinzième année et qui, par conséquent, avait et plus d'esprit etplusderaisonque moi quin'en avaisqueneuf, après avoir  congédié  leporteur du billet etrépondu qu'elle feraitsesréflexionslà-dessus,ne put s'empêcher de s'étonner de toutes ces manoeuvres. "Françon, medit-elle,n'yallons pas.Il y aquelque choselà-dessous.Si cette proposition était franche, pourquoi ma mère, ou n'aurait-ellepasjointunbilletàcelui-ci,ou nel'aurait-ellepas aumoins signé?Etavecqui serait-elle au  couvent,  mamère?LePère Adrien,sonmeilleur ami,n'y estplus depuis troisans àpeuprès. Depuis cette époque, elle n'y va plus qu'en passant et n'y a plusaucuneintrigue réglée. Par quel hasard aurait-elle été choisir cette retraite? Le Pèregardien n'est,ni n'ajamais été,sonamant.Jesais qu'ellel'aamusé deux outrois fois, mais ce n'est pas un homme à se prendre pour une femme en  raison de celaseul,car iln'enest pas deplus inconstantetmêmedeplus brutal enverslesfemmes,unefoisque soncapriceestpassé.  Ainsi  d'oùvient aurait-il pris tant d'intérêt à notre mère? Il y a quelque choselà-dessous, te dis-je. Je nel'aijamais aimé,cevieux gardien:il estméchant, ilestdur,ilestbrutal.Ilm'aattiréeunefoisdanssachambre,oùilétaitavec


trois autres, et d'après ce qui m'y est arrivé, j'ai bien juré depuis de n'ypasremettre les pieds. Si tu m'en crois, laissons là tous cescoquinsdemoines. Iln'est plus temps de te le cacher, Françon, j'ai une connaissance, et j'ose dire unebonne amie:onl'appelleMmeGuérin.Il y adeuxans que  jelafréquente et elle n'a pas été, depuis ce temps-là,unesemainesansmefaire faireunebonne partie, mais non pas des parties de douze sols, commecellesque nous faisons au couvent: il n'y en a pas eu une dont je n'aie rapporté  trois écus. Tiens, en voilà la preuve, continua ma soeur en me montrantunebourseoù il yavait plusde dixlouis,tuvoisquej'aidequoi vivre.Ehbien,si tuveux suivremonavis, fais comme moi.LaGuérinterecevra, j'en suissûre, elle t'a vue il y a huit jours en venant me chercher pour une partie; et elle m'a chargée de t'en proposer aussi et que, quelque jeune que tu fusses, elle trouverait toujours à te placer. Fais comme moi, tedis-je,et nous serons bientôt au-dessus de nos affaires. Au reste, c'est tout ce que je peux te dire, car excepté cette nuit où je payerai ta dépense, ne compte plus sur moi, ma petite. Chacun pour soi dans ce monde. J'ai gagné cela avec mon corps et mesdoigts;fais-en autant. Et si la pudeur te tient, va-t'en au diable, et  surtout ne viens pas me chercher; car, après ce que je te dis là, je te verrais tirer la langue deux pieds de long que je ne te donnerais pas un verred'eau.Quant à ma mère, bien loin d'être fâchée de son sort, quel qu'il puisse être, je te proteste que je m'en réjouis et que le seul voeu que je fais est que laputain soitsiloinque je ne larevoiede mavie.Jesaiscombienellem'agênée dansmonmétier,ettouslesbeaux conseils  qu'ellemedonnait  pendantque lagarceenfaisait trois fois pis.Mamie,que lediable l'emporteet surtout ne la ramène pas! Voilà tout ce que je lui souhaite." N'ayant pas, à vousdirelevrai,ni lecoeur plus tenace,nil'âmebeaucoupmieuxplacéeque ma soeur, je partageai de bien bonne foi toutes les invectives dont elle accabla cette excellente mère et, remerciant ma soeur de laconnaissancequ'ellemeprocurait,je luipromiset de la suivre chez cette femme et,unefois qu'elle m'aurait adoptée, de cesser de lui être à charge. A l'égard durefus d'alleraucouvent,jel'adoptai comme elle."Sieffectivement elle estheureuse, tant mieux pour elle, dis-je; en ce cas nous  pouvons l'être de même de notre côté, sans avoir besoin d'aller partager son sort. Et si c'est un piège qu'on nous tend, il est très nécessaire de l'éviter". Sur cela ma soeurm'embrassa. "Allons, dit-elle,jevoisàprésentque tu es unebonne fille. Va,va, sois sûre que nous ferons fortune. Je suis jolie, et toi aussi: nous gagnerons ce que nous voudrons, ma mie. Mais il ne faut pas s'attacher,souviens-t'en.Aujourd'hui l'un, demain l'autre, il faut être putain,monenfant, putain dans l'âme et dans le coeur. Pour moi, continue-t-elle,jelesuis tant, vois-tu, àprésent, qu'iln'y a niconfession,niprêtre,niconseil, nireprésentation qui pût me retirer du vice. J'irais, sacredieu! montrer monculsur les bornes avec autant de tranquillité que je boirais un verre de vin. Imite-moi, Françon, on gagne tout sur les hommes avec de la complaisance; lemétierest un peu durdanslescommencements, maison s'yfait. Autant


d'hommes, autant de goûts; d'abord, il faut t'y attendre. L'un veut une chose, l'autre en veut une autre, mais qu'importe, on est là pour obéir, on  se soumet: c'est bientôt passé et l'argent reste". J'étais confondue, je l'avoue, d'entendre des propos aussi déréglés dans la bouche d'une fille si jeune et  qui m'avait toujours paru si décente. Mais comme mon coeur en partageaitl'esprit,je luilaissai bientôt connaîtrequej'étaisnonseulement disposéeàl'imiter dans tout, mais mêmeàfaire encorepisqu'ellesicela  était nécessaire. Enchantéedemoi, elle m'embrassadenouveau,etcomme ilcommençait à se faire tard, nous envoyâmes chercher une poularde et du  bonvin; nous soupâmesetcouchâmes ensemble, décidéesàallerdèslelendemain matin nous présenter chez la Guérin et la prier de nous recevoir au nombre de ses pensionnaires. Ce fut pendant ce souper que ma soeur m'apprit tout ce que j'ignorais encore du libertinage. Elle se fit voir àmoitoute nue, et je puis assurer que c'était une des plus belles créatures qu'il y eût alors à Paris. La plus belle peau, l'embonpoint le plus agréable, etmalgrécelalataillelaplus lesteet laplus intéressante,lesplus jolis yeux bleus, ettout le reste à l'avenant. Aussiappris-jedepuis combienlaGuérinenfaisaitcas etavec quel plaisir ellelaprocuraità sespratiques qui, jamaislasd'elle,laredemandaient sans cesse.Apeinefûmes-nous au lit que nous nous ressouvînmes que nous avions mal à propos oublié de faire une réponse au Père gardien qui, peut-être, s'irriterait de notre négligence et qu'il fallait au moins ménager tant que nous serions dans le quartier. Mais comment  réparer cet oubli? Il était onze heures passées, et nous résolûmes de laisserallerleschoses comme elles pourraient. Vraisemblablement l'aventure tenaitfort au coeur du gardien, et de là il était facile d'augurerqu'iltravaillait pluspour lui que pour le prétendu bonheur dont il nous parlait, car, à peineminuitfut-ilsonné, qu'on frappa doucement à notre porte. C'était le Pèregardienlui-même.Il nous attendait, disait-il, depuis deux heures; nousaurionsaumoinsdû lui £aire réponse. Et s'étant assis auprès de notre lit, il nous dit que notre mère s'était déterminée à passer le reste de ses jours dans un petit appartement secret qu'ils avaient au couvent et dans lequel onluifaisait fairelameilleure chèredu monde, assaisonnée de la société de tous  lesgros bonnetsde lamaison,quivenaient passerlamoitiédujour avec elleet une autre jeune femme, compagne de ma mère; qu'il ne tenait qu'ànousd'en venir augmenter le nombre, mais que, comme nous étions tropjeunespour nous fixer, il ne nous engagerait que pour trois ans, au bout desquels il jurait de nous rendre notre liberté, et mille écus à chacune; qu'il étaitchargéde la part de ma mère de nous assurer que nous lui ferions un vrai plaisir de venir partager sa solitude. "Mon Père, dit effrontément ma soeur, nous vous remercions de votre proposition. Mais, à l'âge que nous avons, nous n'avons pas envie de nous enfermer dans un cloître pour devenir des putains de prêtres; nous ne l'avons que tropété."
Legardien renouvelasesinstances;il ymettaitunfeu,uneaction,quiprouvaientbienàquelpointildésiraitdefaireréussirlachose.Voyant


enfin qu'il ne pouvait réussir, il se jeta presque en fureur sur ma soeur."Ehbien, petite putain!luidit-il,satisfais-moidonc au moins encore une fois, avant que je ne te quitte." Et, déboutonnant sa culotte, il se mit à cheval surelle,qui ne s'yopposa point, persuadée qu'enlelaissant satisfairesapassionelle s'en débarrasserait plus tôt. Et le paillard, lafixant souslui desesgenoux, vint secouer un engin dur et assez gros à quatre lignes de la superficie du visage de ma soeur. "Le beau visage, s'écria-t-il, lajolie petitefiguredeputain! Commejevais l'inonderdefoutre!Ahsacredieu!"Etdansl'instant les écluses s'ouvrirent, le sperme éjacula, et toute la physionomie de ma soeur, et principalement le nez et la bouche, se trouvèrent couvertsdespreuves du libertinage de notre homme, dont la passion peut-être ne se fût passatisfaiteà si bon marché, si son projet avait réussi. Et après nous avoir jeté un écu sur la table et rallumé sa lanterne: "Vous êtes de petites imbéciles, vous êtes de petites gueuses, nous dit-il, vous manquez votre fortune. Puisse le ciel vous en punir en vous faisanttomber danslamisère et puissé-je avoirleplaisirdevousyvoir pourmavengeance: voilà  mesderniers voeux." Ma soeur, qui s'essuyait le visage, lui rendit bientôttoutesses sottises, et notre porte se refermant pour ne plus s'ouvrir qu'au jour, nous passâmes au moins le reste de la nuit tranquilles. "Ce que tu as vu, dit ma soeur, est une de ses passions favorites. Il aime à la folie à décharger sur levisagedesfilles. S'il s'en tenait là... bon; maislecoquinabien d'autres goûtset de si dangereux que jecrains bien..." Maismasoeur,que lesommeil gagnait, s'endormit sans finirsaphrase,et lelendemain ramenant d'autres aventures nousnepensâmes plusàcelle-là.Dès lematin nous nous levâmeset, nous ajustant de notre mieux, nous nous transportâmeschez MmeGuérin. Cette héroïne demeurait rue Soli, dans un appartement fort propre, aupremier, qu'elle partageait avecsixgrandes demoisellesdeseizeàvingt-deux ans, toutes très fraîches et très jolies. Mais vous trouverez bon, s'il  vous plaît, que je ne vous les dépeigne, messieurs, qu'à mesure que cela deviendra nécessaire. La Guérin, enchantée du projet qui amenait ma soeur chez elle, depuis le temps qu'elle la désirait, nous reçut et nous logeatoutesdeux avec le plus grand plaisir. "Toute jeune que vous voyiez cette enfant, lui dit masoeuren memontrant, elle vous servira bien,jesuissacaution.Elle est douce, gentille, a un fort bon caractère et le putanisme le plusdécidédans l'âme. Vous avez beaucoupdepaillards parmivosconnaissances qui veulentdesenfants,envoilàunecommeilleur faut...employez-la."LaGuérin, se tournant vers moi, me demanda alors si j'étais déterminée à tout."Oui madame,luirépondis-je avecunpetitaireffrontéqui lui fitplaisir,à tout, pour gagner de l'argent." On nous présenta à nos nouvelles compagnes dont ma soeur était déjà très connue et qui, par amitié pour elle,luipromirent d'avoir soin de moi. Nous dînâmes toutes ensemble, et telle fut en un mot, messieurs, ma première installation aubordel.
"Je ne devais pas y être longtemps sans y trouver pratique. Dès le soirmême,ilnousarrivaunvieuxnégociant,empaquetédansunmanteau,


avec qui la Guérin me maria pour mon étrenne. "Oh! pour le coup,dit-elleauvieux libertinen meprésentantàlui, vouslesvoulez sans poil monsieurDuclos: je vous suis caution que celle-làn'enapas. -Effectivement,ditle vieil originalen melorgnant,ça m'al'air bien enfant.  Quelâge avez-vous, ma petite? -Neuf ans, monsieur. -Neufans... Bien, bien, madame Guérin, vouslesavez, voilà commeje lesaime. Plus jeunes encore,sivousenaviez:je les prendrais, morbleu, au sortir de nourrice." Et la Guérin se retirant en riant du propos, on nous enferma tous les deux. Alors le vieux libertin, s'approchant de moi, me baisa deux ou trois fois sur la bouche. D'une desesmains conduisantlamienne,il me fitsortirde sabraguetteunengin quin'était rien moins que bandant, et agissant toujours sans trop parler, il défit mes jupons, me coucha sur le canapé, ma chemise relevée sur ma poitrine, ets'établissantàchevalsur mescuisses, qu'il avait placées dansleplus grandécartement possible, d'une de ses mains il entrouvrait mon petit con tant  qu'il put, tandis que de l'autre il se manualisait dessus de toutes ses forces. "Le joli petit oiseau, disait-il ens'agitantet ensoupirantdeplaisir, comme je l'apprivoiseraissi jepouvais encore! maisje nepeux  plus;  j'aurais  beaufaire, en quatre ans le bougre de vit ne roidirait pas. Ouvre, ouvre, ma petite, écarte bien." Et, au bout d'un quart d'heure, à la fin, je vis mon homme soupirer avec plus de force. Quelquessacredieuvinrent prêter de l'énergie à ses expressions; et je me sentis tous les bords du con inondés duspermechaud et écumeux que le coquin, ne pouvant lancer au-dedans, s'efforçait au moins à faire pénétrer avec ses doigts. Il n'eut pas plus tôt fait qu'ilpartitcomme un éclair, et j'étais encore occupée à m'essuyer que mongalantouvrait déjà la porte de la rue. Telle est l'origine, messieurs,quimevalut lenom de Duclos: il était d'usage dans cette maison que chaque fille adoptait  le nom dupremier avecquielle avaiteuaffaire,et je mesoumisàleurmode."

"Un instant, dit le duc. Je n'ai pas voulu interrompre que vous n'enfussiezà unepause, mais puisque vousyvoilà,expliquez-moiun peudeuxchoses: la première si vous eûtes des nouvelles de votre mère et si vous avezjamaissu cequ'elle devint,et lasecondesi lescauses d'antipathiequevousaviez, votre soeur et vous, pour elle,étaient naturellementenvousou siellesavaient une cause. Ceci tient à l'histoire du coeur humain, et c'est à cela particulièrement que nous travaillons. -Monseigneur, répondit Duclos, ni masoeurni moin'avons jamaiseu lamoindre nouvelledecettefemme-là.- Bon, dit le duc, en ce cas-làc'est clair:n'est-cepas Durcet? -Incontestable, répondit le financier. Il n'y a pas à en douter d'un moment, et vous fûtes bien heureuses de ne pas donner dans le panneau, car vous n'en seriezjamaisrevenues. -ilestinouï, dit Curval, comme cette manie -là se répand. -Mafoi, c'est qu'elleestbien délicieuse,ditl'évêque.-Et le second point? dit leducen s'adressant à l'historienne. -Le second point, monseigneur,c'est-à-dire lemotifdenotreantipathie,jeserais,mafoi,bienenpeinedevousenrendre


compte; mais il était si violent dans nos deux coeurs que nous nous avouâmes réciproquement que nous nous serions senties capables de l'empoisonner, si nous ne fussions pas parvenues à nous en débarrasser autrement. Notre aversion était au dernier degré, et comme elle n'y donnaitaucun lieu,il estplusquevraisemblableque cesentiment dans nous  n'étaitque l'ouvrage de la nature. -Et qui en doute? dit le duc. Il arrive touslesjoursqu'ellenousinspirel'inclinationlaplus violente pource queles hommes appellent crime,etvous l'eussiez empoisonnée vingt foisquecetteaction dans vous n'eût jamais été que le résultat de ce penchant qu'elle vous aurait inspiré pour ce crime, penchant qu'elle vous dénotait en vous douant d'une si forte antipathie. Il est fou d'imaginer qu'on doive rien à sa mère. Et sur quoi donc serait fondée la reconnaissance? Sur ce qu'elle a déchargéquandon lafoutait? Assurément,il y a dequoi! Pour  moi,je n'yvoisquedesmotifsde haine et de mépris. Nous donne-t-elle lebonheurennous donnantlejour?...Ils'en faut; elle nous jette dansunmonde  remplid'écueils, et c'est à nous à nous en tirer comme nous pourrons. Je mesouviensquej'enai eu uneautrefoisquim'inspiraitàpeuprèslesmêmes sentimentsqueDuclos sentait pourlasienne:jel'abhorrais.Dès que jel'aipu, je l'ai envoyée dans l'autre monde, et je n'ai de mes jours goûtéunevoluptésivivequeceluioùelle fermalesyeux pourne lesplus rouvrir." Encemomenton entendit des sanglots affreux dans un des quadrilles; c'étaitpositivementàceluiduduc.Onexamina,on vit lajeune Sophiequifondaiten larmes. Douée d'un autre coeur que celui de ces scélérats, leur conversation rappelait à son esprit lesouvenirchéridecellequi luiavaitdonné le jour, périssant pour la défendre lorsqu'elle fut enlevée, et ce n'était pas sans des flots de larmes que cette idée cruelle s'offrait à satendreimagination. "Ah! parbleu,dit leduc, voilàuneexcellente chose.C'estvotre maman que vous pleurez, ma petite morveuse, n'est-ce pas? Approchez, approchez que je vous console." Et le libertin échauffé, et des préliminaires et de ces propos, et de ce qu'ils opéraient, fit voir un vit foudroyant, qui paraissait vouloir une décharge. Cependant Marie amena l'enfant (c'était la duègne	de	ce	quadrille).	Ses	larmes	coulaient	en	abondance,	sonaccoutrement de novice, qu'elle avait ce jour-là, semblait prêter encore plus decharmeàcette douleurquil'embellissait.Ilétaitimpossibled'être  plus  jolie. "Bougrededieu,dit le duc en selevant commeunfrénétique, quel jolimorceau à croquer! Je veux faire ce que Duclos vient de dire: je veuxluibarbouiller le con de foutre... Qu'on la déshabille." Et tout le monde en silence attendait l'issue de cette légère escarmouche. "Oh! monsieur, monsieur, s'écria Sophie en se jetant aux pieds du duc, respectez au moins ma douleur! Je gémis sur le sort d'une mère qui me fut bien chère, quiestmorte en me défendant et que je ne reverraijamais. Ayez pitiédemeslarmes et accordez-moi au moins cette seule soirée de repos. -Ah! foutre, dit le duc enmaniantson vit quimenaçaitleciel,jen'auraisjamaiscruque  cettescènefûtsivoluptueuse.Déshabillezdonc;déshabillezdonc!disait-ilà


Marie, en fureur, elle devrait déjà être nue." Et Aline, qui était sur le sofa du duc, pleurait à chaudes larmes, ainsi que la tendre Adélaïde, qu'on entendait gémir dans la niche de Curval qui, loin de partager la douleur de cette belle créature, la grondaitviolemment d'avoir quittélapostureoù ill'avait mise et considéraitdailleurs avecleplusvifintérêt l'issuedecette délicieuse scène.Cependant on déshabille Sophie sans le plus petit égard pour sa douleur; on la place dans l'attitude que Duclos venait de dépeindre, et le duc annonce qu'il va décharger. Mais comment faire? Ce que venait de raconterDuclosétait exécuté par un homme qui ne bandait pas, et la décharge de sonvitflasque pouvaitsedirigeroù ilvoulait.Cen'était plusdemêmeici: la tête menaçante de l'engin du duc ne voulait pas se détourner du ciel qu'elle avaitl'airdemenacer;ilaurait fallu pour ainsi dire placer l'enfantau-dessus. On    ne savait comment s'y prendre, et cependant plus se trouvaientd'obstacles,plusle duc irrité sacrait et blasphémait. Enfin la Desgranges vint au secours.Riende ce quitenaitaulibertinage n'était inconnuàcette  vieille  sorcière.Elle saisit l'enfant et la plaça si adroitement sur ses genoux que, de quelquemanièreque setîntleduc,leboutde son viteffleuraitlevagin. Deuxservantes viennent contenir les jambes de l'enfant, et, eut-elle dû être dépucelée, jamais elle ne l'eût présenté plus beau. Ce n'était pas tout encore: il fallait une main adroite pour faire déborder le torrent et le diriger juste à  sadestination. Blangisnevoulaitpasrisquerlamain d'un enfant maladroitpour une si importante opération. "Prends Julie, dit Durcet, tu en serascontent; elle commenceàbranler commeunange.-Oh! foutre, dit le duc,ellememanquera,lagarce,je laconnais;ilsuffitque jesoissonpère,  elleaura une peur affreuse. -Ma foi je te conseille un garçon, dit Curval, prend Hercule, son poignet est souple. -Je ne veux que la Duclos, dit le duc, c'est  lameilleuredetoutesnos branleuses, permettez-lui de quitter un instantsonposte et qu'elle vienne." Duclos s'avance, toute fière d'une préférence aussi marquée. Elle retrousse son bras jusqu'au coude et, empoignant l'énorme instrument de monseigneur, elle se met à le secouer, la tête toujours découverte, à le remuer avec tant d'art, à l'agiter par des secousses si rapides et en même temps si proportionnées à l'état dans lequel elle voyaitsonpatient, qu'enfinlabombe éclatesur letrou même qu'elle doit couvrir.Ils'en inonde;le duc crie, jure, tempête. Duclos ne se démonte pas;sesmouvements se déterminent en raison du degré de plaisir qu'ils procurent. Antinoüs, placé à dessein, fait pénétrer délicatement le sperme dans levagin,àmesure qu'il s'écoule,et leduc, vaincuparlessensationslesplusdélicieuses, voit, en expirant de volupté, mollir peu à peu dans les doigts de sabranleuselefougueux membre dont l'ardeur venaitdel'enflammer sipuissammentlui-même.Il se rejette sur son sofa, la Duclos reprend saplace,l'enfants'essuie, se console et reprend son quadrille, et le récit se continue,  en laissant les spectateurs persuadés d'une vérité dont ils étaient, jecrois,pénétrés depuis bien longtemps: que l'idée du crime sut toujours enflammer les sens et nous conduire à lalubricité.




"Je fus très étonnée, dit Duclos en reprenant le fil de son discours, de voir toutes mes compagnes rire en me retrouvant et me demander si je m'étais essuyée, et mille autres propos qui prouvaient qu'elles savaient trèsbience que jevenaisdefaire.On ne melaissapaslongtemps dans  l'inquiétude,et masoeur,memenant dansunechambrevoisinedecelleoùsefaisaient communémentlespartiesetdans laquellejevenais  d'être enfermée,m'y fîtvoiruntrouquirépondaitàplombsur lecanapéet duquel  onvoyait facilement toutce qui s'ypassait.Elleme dit que cesdemoisellessedivertissaient entre ellesàaller voirpar là ce que leshommes faisaientàleurs compagneset quej'étais  bienlamaîtressed'yvenirmoi-mêmequandjevoudrais,pourvu qu'il ne fût pas occupé, car il arrivait souvent,disait-elle,que ce respectable trou servait à des mystères dont on m'instruirait en temps et lieux. Je ne fus pas huit jours sans profiter de ce plaisir, et, un matin qu'on était venu demander unenommée Rosalie,une desplus belles blondes  qu'ilfûtpossibledevoir,je fuscurieuse d'observercequ'on allaitluifaire.Jeme cachai,etvoicilascène dontje fustémoin. L'hommeà quielle avait affaire n'avaitpasplusde vingt-six ou trente ans. Dèsqu'elle entra,il la fitasseoirsur un tabouret très élevé et destiné à cette cérémonie. Aussitôt qu'elle y fut, il détacha toutes les épingles qui tenaient sa chevelure et fit flotter jusqu'à terre une forêt de cheveux blonds superbes dont la tête decette belle filleétait ornée. Il prit un peigne dans sa poche, les peigna, les  démêla,lesmania, les baisa, en entremêlant chaque action d'un éloge sur la beauté de cette chevelure qui l'occupait si uniquement. Il sortit enfin de sa culotte un petit vit sec et très roide qu'il enveloppa promptement des cheveux de sadulcinéeet, semanualisant danslechignon,ildéchargeaenpassant  sonautre main autour du col de Rosalie, et fixant sa bouche à ses baisers, il redéveloppa son engin mort. Je vis les cheveux de ma compagne  tout  gluantsdefoutre;ellelesessuya,lesrattacha,etnosamantsseséparèrent.
"Un mois après, on vint chercher ma soeur pour un personnagequenosdemoisellesmedirent d'aller regarder, parce qu'il avait aussi  unefantaisie assezbaroque. C'était un homme d'environ cinquante ans. A peine fut-ilentré que, sans préliminaire, sans caresse,il fitvoirsonderrièreàmasoeur qui, au fait de la cérémonie, le fait pencher sur un lit, s'empare de cevieuxcul mou etridé, enfoncesescinq doigts dans l'orificeet se met àlesecouer d'une si furieuse force que le lit en craquait. Cependant notre homme, sans jamais montrer autre chose, s'agite, se secoue, suitlesmouvements qu'onluidonne,s'yprête avec lubricitéets'écrie qu'ildécharge  et qu'il jouit du plus grand des plaisirs. L'agitation avait été violente àlavérité, car ma soeur en était en nage. Mais quels minces épisodes etquellestérilitéd'imagination!
"Siceluiqui me futprésentépeuaprèsn'y mitguère plusdedétails,aumoins paraissait-il plus voluptueux,et samanie  avait-elle,  selon  moi,plus le coloris du libertinage. C'était un gros homme d'environquarante-cinq


ans, petit, trapu, mais frais et gaillard. N'ayant point encore vu d'homme de son goût, mon premiermouvement,dès que je fusavec lui,fut demetrousser jusqu'au nombril. Un chien auquel on présente un bâton ne faitpasunemine plus allongée: "Eh! ventrebleu,mamie, laissons-làlecon,jevousenprie."Et enmême tempsilrabaissemesjupes avecplusd'empressementque je lesavais levées." Cespetites putains-là, continua-t-il avec humeur,n'ont jamais que des cons à vous faire voir! Vous êtes cause que je ne déchargerai peut-être pas de la soirée... avant que je me sois ôté ce foutu con de la tête." Et, en disant cela; il me retourna et leva méthodiquementmescotillons par-derrière. En cette posture, me conduisant lui-même ettenanttoujours mes jupes levées; pour voir les mouvements de mon cul enmarchant,il me fitapprocherdulit,surlequelil me coucha à plat ventre.Alorsilexaminamonderrière aveclaplus scrupuleuse attention, segarantissant toujours avec une main de la perspective du con qu'il meparaissait craindre plusque lefeu. Enfin m'ayant avertiededissimuler tantque je pourrais cette indigne partie (je me sers de son expression), desesdeux mainsilmania longtempsetavec lubricitémonderrière.Ill'écartait, illeresserrait, quelquefoisil yportaitsabouche,et je lasentis même,unefoisou deux, directement appuyée sur le trou; mais il ne se touchait  point encore, rien ne paraissait. Se sentant pourtant pressé apparemment il se disposa au dénouement de son opération. "Couchez-vous tout à fait à terre, me dit-il, en yjetant quelques carreaux,là,oui, ainsi...lesjambesbienécartées, le cul un peu relevé et le trou le plus entrouvert qu'il vous serapossible.Aumieux",continua-t-il en voyant ma docilité. Et alors, prenant  un tabouret, il le plaça entre mes jambes et vint s'asseoir dessus, de manière à ce que sonvit,qu'il sortit enfin de sa culotte et qu'il secoua, fût pour ainsi dire à la hauteur du trou qu'il encensait. Alors ses mouvements devinrentplus rapides. D'une mainil sebranlait,dél'autreilécartaitmesfesses, etquelques louanges assaisonnées de beaucoup de jurements composaientsesdiscours: "Ah! sacredieu;lebeau cul, s'écriait-il,lejolitrou,etcommeje vais l'inonder!"Iltint parole.Je m'ysentis toute mouillée;lelibertin parutanéanti de son extase. Tant il est vrai que l'hommage rendu à ce temple a toujours plus d'ardeur que celui qui brûle sur l'autre. Et il se retira aprèsm'avoir promisde merevenir voir, puisquejesatisfaisaissibiensesdésirs.Ilrevinteffectivementdèslelendemain,mais soninconstanceluifitpréférer masoeur.Je fus lesobserveret je visqu'il  employait  absolumentles mêmes procédés, et que ma soeur s'y prêtait avec la mêmecomplaisance."

"Avait-elle un beau cul, ta soeur? dit Durcet. -Un seul trait vous en fera juger, monseigneur, dit Duclos. Un fameux peintre, chargé de faire une Vénus aux belles fesses, la demanda l'année d'après pour modèle, ayant, disait-il, cherché chez toutes les maquerelles de Paris sans rien trouver qui la valût. -Mais enfin, puisqu'elle avait quinze ans et que voilà ici des filles de


cet âge, compare-nous son derrière, continua le financier, à quelqu'undesculsque tu as icisoustesyeux." Duclos jetalesyeuxsurZelmireet ditqu'illuiétait impossiblederien trouver qui,nonseulement pourlecul,  mais même pourlafigure,ressemblât mieux de tous points à sa soeur. "Allons,Zelmire,dit lefinancier, venez doncmeprésentervosfesses." Elle était justementde sonquadrille.Lacharmante fille approcheentremblant.Onlaplace au pied du canapé, couchée sur le ventre; on relève sa croupe avecdescarreaux; le petit trou paraît en plein. Le paillard, qui bandaillait, baise et manie ce qu'on lui présente. Il ordonne à Julie de le branler; on exécute.Sesmains s'égarent sur d'autres objets, la lubricité l'enivre, son petit instrument, sous les secousses voluptueuses de Julie, a l'air de se roidir un moment, le paillard jure, le foutre coule, et le souper sonne. Comme la même profusion régnait à tous les repas, en avoir peint un, c'est les avoir tous peints. Mais comme presque tout le monde avait déchargé, àcelui-cion eut besoin de reprendre des forces et, en conséquence, on but beaucoup. Zelmire, qu'on appelait la soeur de Duclos, fut extrêmement fêtée aux orgies et tout lemonde voulutluibaiserlecul. L'évêqueylaissadu foutre, les trois autres y rebandèrent, et on fut se coucher comme la veille,c'est-à-direchacun avecles femmes qu'ils avaient eues sur les canapés et quatre fouteursquin'avaient point paru depuis ledîner.


(VII)




Troisième journée



Le duc se leva dès neuf heures. C'était lui qui devait commencer à seprêterauxleçonsque laDuclos devait donnerauxjeunes filles.Il secampadans un fauteuil et éprouva pendant une heure les divers attouchements, masturbations, pollutions et postures diverses de chacune de ces  petitesfilles, conduitesetguidéesparleur maîtresse,et,commeonl'imagineaisément, son tempérament fougueux se trouva furieusement irrité  d'unetelle cérémonie.Il luifallut d'incroyables effortssur lui-mêmepourn'ypasperdre son foutre, mais assez maître de lui, il sut se contenir etrevinttriomphant se vanter qu'il venait de supporter un assaut qu'il défiait ses amis desoutenir aveclemême flegme. Cela donna lieuàétablirdesgageures etuneamendedecinquante louis imposéeà celui qui déchargerait pendantlesleçons. Au lieu du déjeuner et des visites, cette  matinée-làs'employaàréglerletableaudes dix-sept orgies projetées pour la fin de chaque semaine, ainsi que la fixation en dernier ressort des dépucellements, que l'on se trouva mieux en état de statuer, après avoir un peu mieux connu les sujets, qu'on ne l'eût pu auparavant. Comme ce tableau réglait d'une manière décisivetoutesles opérations de la campagne, nous avons cru nécessaire d'en donner copie au lecteur. Ilnousasemblé que, sachant après l'avoirlu ladestination dessujets, il prendrait plus d'intérêt aux sujets dans le reste desopérations.

Tableau des projets du reste du voyage

Le sept de novembre, révolution de la première semaine, on procédera dès le matin au mariage de Michette et de Giton, et les deux époux, à qui l'âge ne permet pas de se conjoindre, non plus qu'aux trois hymens suivants, seront séparés dès le soir même, et sans plus avoir égard à cette cérémonie qui n'aura servi qu'à divertir pendant la journée. On procédera dès le même soir à la correction des sujets marqués sur la liste de l'ami de mois.
Le quatorze, on procédera de même au mariage de Narcisse et d'Hébé, avec les mêmes clauses que ci-dessus.
Levingtetun,demême,àceluideColombeetdeZélamir. Le vingt-huit, également, à celui de Cupidon et deRosette.


Le quatre de décembre, les narrations de la Champville devant avoir prêté aux expéditions suivantes, le duc dépucellera Fanny.
Lecinq, cette Fanny sera mariéeàHyacinthe,quijouirade sajeune épouse devant l'assemblée. Telle seralafêtede lacinquième semaineet,lesoir, les corrections à l'ordinaire, parce que les mariages se célébrerontdèslematin.
Lehuitdécembre,CurvaldépucelleraMichette. Le onze, le duc dépucelleraSophie.
Le douze, pour célébrer la fête de la sixième semaine, Sophie seramariéeàCéladonetaveclesmêmes clausesque lemariageci-dessus.Ce  qui ne se répétera plus pour les suivants.
Le quinze, Curval dépucellera Hébé.
Ledix-huit,le ducdépucellera Zelmire,et le dix-neuf, pour célébrer lafêtede laseptième semaine, Adonis épouseraZelmire.
Le vingt, Curval dépucellera Colombe.
Le vingt-cinq, jour de Noël, le duc dépucellera Augustine, et le vingt-six, pour la fête de la huitième semaine, Zéphire épousera Augustine.
Le vingt-neuf, Curval dépucellera Rosette, et les arrangements ci- dessus ont été pris pour que Curval, moins membré que le duc, ait les plus jeunes pour sa part.
Le premier janvier, premier jour où les narrations de la Martaine auront mis en état de songer à de nouveaux plaisirs, on procédera aux déflorations sodomites dans l'ordre suivant:
Le premier janvier, le duc enculera Hébé.
Le deux, pour célébrer la neuvième semaine, Hébé ayantétédépucelée par devant par Curval, par derrière par le duc, sera livrée àHerculequi enjouira commeilsera prescrit devantl'assemblée.
Le quatre, Curval enculera Zélamir.
Le six, le duc enculera Michette, et le neuf, pour célébrer la fête de ladixième semaine, cetteMichette, qui aura été dépucelée en con par Curval, en cul par le duc, sera livrée àBrise-culpour en jouir,etc.
Le onze, l'évêque enculera Cupidon. Le treize, Curval enculera Zelmire.
Le quinze, l'évêque enculera Colombe.
Le seize, pour la fête de la onzièmesemaine, Colombe,quiaura étédépucelée en con par Curval et en cul par l'évêque, sera livrée à Antinoüs qui en jouira,etc.
Ledix-sept,le duc enculeraGiton.Ledix-neuf,Curval enculera Sophie.
Le vingt et un, l'évêque enculera Narcisse. Le vingt deux, le duc enculera Rosette.
Le vingt-trois, pour la fête de la douzième semaine, Rosette sera livrée à Bande-au-ciel.
Le vingt-cinq, Curval enculera Augustine.


Le vingt-huit, l'évêque enculera Fanny.
Le trente, pour la fête de la treizième semaine, le duc épousera Hercule comme mari et Zéphire comme femme, et le mariage s'accomplira, ainsi que les trois autres suivants, devant tout le monde.
Le sixfévrier, pourlafêtede laquatorzième semaine,  Curvalépousera Brise-culcomme marietAdoniscommefemme.
Le treize février, pour la fête de la quinzième semaine, l'évêque épousera Antinoüs comme mari et Céladon comme femme.
Levingt février, pourlafêtede laseizième  semaine,  Durcetépousera Bande-au-cielcommemarietHyacinthe commefemme.
Al'égardde lafêtede ladix-septième semainequitombelevingt-sept de février, veille de la clôture des narrations, on la célébrera pardessacrifices dont messieurs se réserventin pettolechoixdesvictimes.

Moyennant ces arrangements, dès le trente janvier tous les pucelages sont pris, excepté ceux des quatre jeunes garçons que messieurs doivent épouser comme femmes et qu'ils se réservent intacts jusque-là,afindefairedurer l'amusement jusqu'au bout du voyage. A mesure que les sujetsserontdépucelés, ils remplaceront les épouses sur les canapés, aux narrations,et,les nuits, près de messieurs alternativement à leur choix, avec lesquatrederniers gitons, que messieurs se réservent pour femmes dans le derniermois.Dumoment qu'une filleou qu'un garçon dépucelé aura remplacéuneépouse au canapé, cette épouse sera répudiée. De ce moment, elle sera dans le discrédit général et n'aura plus rang qu'après les servantes. A l'égard d'Hébé, âgée de douze ans, de Michette, âgée de douze ans, deColombe,âgée de treize ans, et de Rosette, âgée de treize ans, à mesure qu'elles auront été livrées aux fouteurs et vues par eux, elles tomberont de même dans le discrédit, ne seront plus admises qu'aux voluptés dures et brutales,aurontrang avec les épouses répudiées et seront traitées avec la plus extrême rigueur. Et dès le vingt-quatre janvier, toutes quatre se trouveront au même taux sur cetobjet.

Par ce tableau, on voit que le duc aura eu les pucelages des cons deFanny, Sophie, Zelmire, Augustine,et ceux des culs d'Hébé, Michette,  Giton, Rosette et Zéphire; que Curval aura eu les pucelages des cons de Michette, Hébé, Colombe, Rosette et ceux des culs de Zélamir, Zelmire, Sophie, Augustine et Adonis; que Durcet, qui ne fout point, aura eu le seul pucelage du culd'Hyacinthe, qu'il épousera comme femme;et quel'évêque,qui ne fout qu'en cul, aura eu les pucelages sodomites de Cupidon, de Colombe, de Narcisse, de Fanny et deCéladon.

La journée entière s'étant passée, tant à dresser ces arrangements qu'à en jaser, et personne ne s'étant trouvé en faute, tout se passa sans événementsjusqu'àl'heuredelanarration,oùlesarrangementssetrouvant


les mêmes, quoique toujours variés, la célèbre Duclos monta sur sa tribune et reprit en ces termes sa narration de laveille.

"Unjeune homme dontlamanie, quoique bienpeulibertineàmonavis, n'en était pas moins assez singulière, parut chez Mme Guérin à fortpeudetempsde ladernière aventure dontjevousaiparlé hier.Il luifallait unenourrice jeune et fraîche; il la tétait et déchargeait sur les cuisses de cette bonne femme en se gorgeant de son lait. Son vit me parut très mesquin et toute sa personne assez chétive, et sa décharge fut aussi douce que son opération.
"Il en parut un autre, lelendemain, danslamême chambre, dont lamanie vous paraîtra sans doute plus divertissante. Il voulait que la femme  fût entortillée dans un voile qui lui cachât hermétiquement tout le sein et toute la figure. La seule partie du corps qu'il désirait voir et qu'ilfallait luitrouver dans le dernier degré de supériorité, c'était le cul; tout le resteluiétait indifférent,etl'on étaitsûrqu'il auraitétébien fâchéd'yjeterlesyeux.MmeGuérinlui fitvenirunefemmedudehors, d'une laideur amèreetâgéede près de cinquante ans, mais dont les fesses étaient coupées commecellesde Vénus. Rien de plus beau ne pouvait s'offrir à la vue. Je voulais voir cette opération. La vieille duègne, bien embéguinée, fut se placer tout de suite à plat ventre sur le bord du lit. Notre libertin, homme d'environ trente ans et qui me parut être de robe, lui lève les jupes jusqu'au-dessus desreins,s'extasie à la vue des beautés de son goût qui lui sont offertes. Il touche, il écarte ce superbe fessier, il baise avec ardeur, et sonimagination s'enflammant bien plus pourcequ'il supposequepourcequ'il auraitvusans doute effectivementsi lafemmeeût étédévoiléeetmême jolie,ils'imagineavoir affaire à Vénus même, et au bout d'une assez courte carrière,sonengin, devenudur à force de secousses, darde une pluie bénignesurl'ensembledusuperbe fessier qu'on exposeà sesyeux.Sadéchargefutviveet impétueuse. Il était assis devant l'objet de son culte; une de ses mains l'ouvrait pendant que l'autre le polluait, et ils'écriadixfois: "Quel beau cul!Ah!quel délice d'inonderdefoutreun telcul!"Il selevadèsqu'ileutfini et décampa sans seulement témoignerlemoindre désirdesavoirà qui ilavaiteuaffaire.
"Un jeune abbé demanda ma soeur quelque temps après. Il étaitjeuneetjoli, maisàpeinepouvait-ondistinguer son vit, tant il était petit et mou. Il l'étendit presque nue sur un canapé, se mit à genoux entresescuisses,luisoutenantlesfessesdesdeux mainset luichatouillant avec unelejoli petittrou de son derrière. Pendant ce temps-là, sa bouche se porta sur le con de masoeur.Il luichatouillaleclitoris aveclalangue,et s'yprit si admirablement,fit unusagesicompasséet siégalde sesdeux mouvements, qu'en trois minutesil laplongeadans le délire. Je vis sa tête se pencher,sesyeux s'égarer,et lafriponne s'écria: "Ah!moncher abbé,tu mefais mourirdeplaisir."L'habitudedel'abbéétaitd'avalerexactementlaliqueurqueson


libertinage faisait couler.Il n'ymanqua pas,et se secouant, s'agitant à son  tour tout en opérant contre le canapé sur lequel était ma soeur, je lui vis répandre à terre les marques certaines de sa virilité. J'eus mon tour le lendemain, et je puis vous assurer, messieurs, que c'est une des plusdoucesopérations où je me sois trouvée de ma vie. Le fripon d'abbé eutmesprémices, et le premier foutre que je perdis fut dans sa bouche. Plusempresséeque masoeurde luirendreleplaisir qu'ilmefaisait,jesaisismachinalement son vit flottant, et ma petitemainluirenditce que saboucheme faisait éprouver avec tant dedélices."

Ici le duc ne puts'empêcher d'interrompre. Singulièrement échauffédes pollutions auxquelles il s'était prêté le matin, il crut que ce genre delubricité, exécuté avecladélicieuse Augustine dontlesyeux éveillés  etfripons annonçaient le tempérament le plus précoce, lui ferait perdre un foutre dont ses couilles se sentaient trop vivement picotées. Elle était desonquadrille,ill'aimait assez, elleluiétait destinée pourladéfloration:  ill'appela. Elle était, ce soir-là, vêtue en marmotte et charmante sous ce déguisement. La duègne lui retroussa les jupes et l'établit dans la posture qu'avait dépeinte Duclos. Le duc s'empara d'abord des fesses, s'agenouilla, introduisit undoigtauborddel'anus qu'il chatouilla légèrement, saisit leclitoris que cette aimable enfant avait déjà très marqué, il suça.LesLanguedociennes ont du tempérament; Augustine en fut la preuve: ses jolisyeux s'animèrent, elle soupira,sescuisses s'élargirent machinalement;etleduc fut assez heureux pour obtenir un jeune foutre qui coulait sans doute pour la première fois. Mais on n'obtient point deux bonheurs de suite. Il y a deslibertinssitellement endurcis danslevicequepluslachosequ'ilsfont est simple et délicate, moins leur maudite tête s'en irrite. Notre cher duc était dunombre;ilavalalespermedecette délicieuse enfant sansque lesienvoulût couler. On vit l'instant, car rien n'est inconséquent comme un libertin,l'instant,dis-je, où il allait en accuser cette pauvre petite malheureuse qui, toute confuse d'avoir cédé à la nature, cachait sa tête dans ses mains et chercha à refuir à sa place. "Qu'on en place une autre, dit le duc en jetantdesregards furieux sur Augustine, je les sucerais plutôt toutes que de n'y pasperdremonfoutre."Onamène Zelmire,laseconde fillede sonquadrilleetqui luiétait également dévolue. Elle  étaitdumêmeâgequ'Augustine,maislechagrinde sasituation enchaînait dans elle touteslesfacultés d'unplaisirque, peut-être sans cela, la nature lui eût également permis de goûter. On la trousse au-dessus dedeux petites cuisses plus blanchesquel'albâtre; elle faitvoir une petite motte rebondie, couverte d'un léger duvet qui commençait àpeineànaître.On laplace; obligéede seprêter, elle obéit  machinalement, maisle duc abeau faire, riennevient.Il serelève furieuxaubout d'un quartd'heure et, se jetant dans son cabinet avec Hercule et Narcisse: "Ah! foutre, dit-il. Jevois bienque cen'est pointlà legibier  qu'ilmefaut,dit-ilenparlantdesdeux filles,et que je neréussirai qu'aveccelui-là." Onignore


quels furent les excès où il se livra, mais au bout d'un instant on entenditdescris et des hurlements qui prouvaient que sa victoire était remportée et que des garçons étaient, pour une décharge, des véhicules toujours bien plus sûrs que lesplus adorables filles. Pendantcetemps-là, l'évêque avait également chambré Giton, Zélamiret Bande-au-ciel, et lesélansde sadéchargeayantaussi frappélesoreilles,lesdeux frères qui, vraisemblablement,  s'étaientà peuprès livrésauxmêmes excès, revinrent écouter plus tranquillement  lereste du récit que notre héroïne reprit en cestermes.

"Près de deux années s'écoulèrent sans qu'ilparût chezlaGuérind'autres personnages, ou que des gens à goûts trop communs pour vous être racontés, ou que de ceux dont je viens de vous parler, lorsque l'on me fit dire de m'ajuster et surtout de bien laver ma bouche. J'obéis, et descends quand on m'avertit. Un homme d'environ cinquante ans, gros et épais, était avec Guérin. "Tenez, la voilà,dit-elle,monsieur. Ca n'a que douze ans et c'est propre et net comme si ça sortait du ventre de sa mère; de ça je puis vous enrépondre."Lechaland m'examine,mefait ouvrirlabouche, examine mesdents, respire mon haleine et, content du tout sans doute, il passe avecmoidansletemple destinéauxplaisirs. Nous nous asseyons touslesdeux bienen face l'un de l'autre et fort près. Rien de si sérieux que mon galant, rien de plus froid et de plus flegmatique. Il me lorgnait, me regardait avec des yeux à demi fermés, et je ne pouvais comprendre où tout cela allait aboutir,lorsque, rompantlesilenceà lafin,il me ditd'attirer dansmaboucheleplusdesaliveque je pourrais. J'obéis, et des qu'il juge que ma bouche enestpleine, il se jette avec ardeur à mon col, passe son bras autour de ma têteafinde me lafixeret,collantseslèvressur lesmiennes,ilpompe,ilattire, ilsuce et avale avec empressement tout ce que j'avais amassé de la liqueurenchanteressequiparaissaitlecombler d'extase.Ilattiremalangueàlui aveclamême fureuret, desqu'illasent sècheetqu'il s'aperçoit  qu'iln'y aplus rien dansmabouche,ilm'ordonnederecommencermon opération. Ilrenouvellelasienne,jerefaislamienne,etainsi huitou dixfoisdesuite. Il suçamasalive avecunetelle fureurque jem'en sentislapoitrine oppressée.Jecrus qu'au moins quelques étincellesdeplaisir allaient couronner sonextase; je me trompais. Son flegme, qui ne se démontait un peuqu'auxinstantsde sesardentes succions, redevenaitlemêmedèsqu'il avait fini, et,dès que je lui eus dit que jen'en pouvais plus,il seremità melorgner,àmefixer, commeilavaitfaitencommençant,seleva sansmedireunmot, payala Guérin etsortit."

"Ah! sacredieu, sacredieu! dit Curval, je suis donc plus heureux que lui, car je décharge." Toutes les têtes se lèvent, et chacun voit le cher président faisant à Julie, sa femme, qu'il avait ce jour-là pour compagne au canapé, la même chose que Duclos venait de raconter. On savait que cette passion était assez de son goût, à quelques épisodes près, que Julie lui


procurait au mieux et que la jeune Duclos n'avait sans doute pas si bien fournis à son galant, s'il faut en croire au moins les recherches qu'exigeait celui-ci et qu'il s'en fallait bien que le président désirât.

"Un mois après, dit Duclos, à qui on avait ordonné de continuer,  j'eus affaire au suceur d'une route absolument  opposée. Celui-ci était unvieil abbé qui, après m'avoir préalablement baiséetcaressélederrière  pendant plus d'unedemi-heure, enfonça sa langue au trou, l'y fit pénétrer,l'ydarda, l'y tourna et retourna avec tant d'art que je crus presque la sentir au fond de mesentrailles. Mais celui-ci, moins flegmatique,enécartant mesfesses d'une main, se branlait très voluptueusement de l'autre et déchargea  enattirantà lui monanus avec tantdeviolence,en lechatouillant silubriquement, que je partageai sonextase. Quandil eutfait,ilexaminaencore un instant mes fesses, fixa ce trou qu'il venait d'élargir, neputs'empêcher d'y coller encore une fois ses baisers, et décampa, en m'assurant qu'il reviendrait me demander souvent et qu'il était très content de moncul.Il m'a tenu parole et, pendant près de six mois, il vint me faire trois ouquatre foisde lasemainelamême opérationàlaquelleilm'avaitsibienaccoutumée qu'ilnel'entreprenait plus sansmefaire expirerdeplaisir.Episode, au reste, qui me parut lui être assez indifférent, car il ne me parutjamaisouqu'il s'en informât,ouqu'il s'en souciât.Quisait même, tant leshommes sont extraordinaires, s'il ne lui aurait peut-être pasdéplu."

Ici Durcet, que ce récit venait d'enflammer, voulut,commelevieilabbé, sucerletrou d'un cul, maisnon pascelui d'une fille.Ilappelle Hyacinthe: c'était celuidetousqui luiplaisaitleplus.Il leplace,ilbaise lecul,ilbranlelevit,ilgamahuche.Autressaillementde sesnerfs,auspasmequi précédait toujours sa décharge, on croit que son vilain petit anchois,quesecouait Alinede sonmieux, allait enfin dégorgersasemence, mais lefinancier n'était pas si prodigue de son foutre: il ne banda seulement pas. Onimaginede lechanger d'objet,Céladon est offert et rien  n'avance.Unecloche heureuse qui annonçait le souper vient sauver l'honneur du financier. "Ce n'est pas ma faute, dit-il enriantà sesconfrères, vouslevoyez, j'allaisremporter la victoire; c'est ce maudit souper qui la retarde. Allons changer de volupté. Je n'en reviendrai que plus ardent aux combats de  l'amour, quand Bacchus m'aura couronné". Le souper, aussi succulent que gai, etlubrique commeàl'ordinaire,futsuivi d'orgiesoùl'onfitbeaucoup  de  petites infamies.Il y eut beaucoup de bouches et de culs sucés, mais unedeschoses à quoi l'on s'amusa le plus fut de cacher le visage et la gorgedesjeunes filleset deparierde lesreconnaître rien qu'en examinant leurs fesses.Le duc s'ytrompa quelquefois, maisles trois autres avaient  une  tellehabitudedu culqu'ilsne s'ytrompèrentpas uneseule fois.On  futse  coucher,et lelendemain ramenadenouveaux plaisirsetquelques nouvelles réflexions.


(VIII)




Quatrième journée



Lesamis étant bien aisesdedistinguerà tout instant de la journée  ceux des jeunes gens, soit en filles, soit en garçons, dont les pucelages devaient leur appartenir, décidèrent de leur faire porter, dans tous  leursdivers ajustements,unrubanàleurs cheveuxquiindiquâtà quiilsappartenaient. En conséquence, le duc adopta le rose et le vert, et tout ce qui aurait un ruban rose par-devant lui appartiendrait pour le con, de mêmequetout ce qui en porterait un vert par-derrière serait à lui pour le cul. De cemoment Fanny, Zelmire, Sophieet Augustine prirent un noeud rose dans un des côtés de leur coiffure, et Rosette, Hébé, Michette, Giton et Zéphire en placèrent un vert dans le derrière de leurs cheveux, pour preuve desdroitsque le duc avait sur leurs culs. Curval prit le noir pour le devant et le jaune pour le derrière, de façon que Michette, Hébé, Colombe et Rosette portèrent toujours à l'avenir un noeud noir en devant, et Sophie, Zelmire, Augustine,ZélamiretAdonisenplacèrentunjauneauchignon. Durcet marqualeseul Hyacinthe d'un ruban lilaspar-derrière, et l'évêque, qui n'avait pour luiquecinq prémices sodomites, ordonna à Cupidon, Narcisse, Céladon, Colombe et Fanny d'en porter un violet par-derrière. Jamais, quelque ajustement qu'on eût, ces rubans ne devaient se quitter, et d'un coup d'oeil, en voyant une de ces jeunes personnes d'une telle couleur par-devant et d'une autre par- derrière, on distinguait tout de suite qui avait des droits sur son cul et qui en avait sur son con. Curval, qui avait passé la nuit avec Constance,  s'enplaignit vivementlematin.On nesait tropsurquoi roulalemotifdeses plaintes;ilfautsi peu dechose pour déplaireà unlibertin. Tantil y aqu'ilallait la faire mettre en punition pour le samedi prochain, lorsque cette belle personne déclara qu'elle était grosse, car Curval, le seul qu'on eût pu ensoupçonner, avecsonmari,nel'avait connue charnellementquedepuis lescommencements de cette partie,c'est-à-diredepuis quatre jours. Cettenouvelle amusa beaucoupnoslibertinspar lesvoluptés clandestines qu'ilsvirent bien qu'elle leur procurerait. Le duc n'en revenait pas. Quoi qu'il ensoit, l'événementluivalut l'exemptionde lapeine qu'elleeût dûsubirsans cela pour avoir dépluaCurval.Onvoulait laisser mûrirlapoire,unefemmegrosse les divertissait, et ce qu'ils s'en promettaient pour les suites amusaitencore bien plus lubriquement leur perfide imagination.On ladispensadu


service de table, des punitions et de quelques autres petits détails quesonétat ne rendait plusvoluptueuxà luivoir remplir; mais ellefuttoujoursobligée au canapé et à partager jusqu'à nouvel ordre la couche dequivoudrait la choisir: Ce fut Durcet qui, ce matin-là, se prêta aux exercices de pollutions, et, comme son vit était extraordinairement petit, il donna plus depeineauxécolières. Cependantontravailla; maislepetit financier,quiavait fait toutelanuitlemétierdefemme,ne putjamais soutenir celui d'homme.Il fut cuirassé, intraitable, et l'art de ces huit charmantes écolières,dirigéespar laplus habile maîtresse,nevint seulementpas àboutde luifaire lever lenez. Il en sortit tout triomphant, et comme l'impuissance donne toujours un peu de cette sorte d'humeur qu'on appelle taquinisme en libertinage,sesvisites furent étonnamment sévères. Rosette  chezlesfillesetZélamirchezlesgarçonsenfurentlesvictimes: l'un n'étaitpascommeon luiavaitditdese trouver -cetteénigme s'expliquera-et l'autre s'était malheureusement  défait de ce qu'on lui avait ordonné de garder. Il neparutauxlieux publicsque la Duclos, Marie, Aline et Fanny, deux fouteurs de la seconde classe, et Giton. Curval, qui bandait beaucoup ce jour-là, s'échauffa beaucoup avec Duclos. Le dîner, où il se tint des propos très libertins, ne le calma point, et le café présenté par Colombe, Sophie, Zéphire, et son cher ami Adonis, acheva d'embraser sa tête. Il saisit ce dernier et, le culbutant sur un sofa, il  luiplaçaenjurantsonmembre énorme entrelescuisses,par-derrière, et comme cet énorme outil dépassait de plus de six pouces de l'autre côté, il ordonna au jeune garçon de branler fortement ce qui sortait et se mit lui àbranler l'enfantau-dessus du morceau de chair dont il le tenait embroché. Pendant ce temps-là, ilprésentaitàl'assistanceun culaussi salequelarge,dont l'orifice impur vint à tenter le duc. Voyant ce cul à sa portée, il y  braqua son nerveux instrument, en continuant de sucer la bouche  deZéphire, opération qu'il avait entreprise avantque ne luiprît l'idée qu'ilexécutait. Curval, qui ne s'attendait pas à une telle attaque, en blasphéma de joie. Il trépigna, il s'élargit, se prêta. En ce moment, le jeune foutre du charmant garçon qu'il branlait dégoutte sur la tête énorme de son instrument en fureur. Le foutre chaud dont il sesent mouillé,lessecousses réitérées duduc qui commençait à décharger aussi, tout l'entraîne, tout le détermine, et des flots d'un sperme écumeux vont inonder le cul de Durcet qui était venu se poster là,vis-à-vis,pour qu'iln'yeût,  dit-il,riende perdu, et dont les  fesses blanches et potelées furent doucement submergées d'une liqueurenchanteresse qu'ileûtbien mieux aimée danssesentrailles. Cependantl'évêque n'était pas oisif; il suçait tour à tour les trous de culs divins de Colombe et de Sophie; mais fatigué sans doute de quelques exercices nocturnes, il ne donna même point de preuve d'existence, et comme tousleslibertins que le caprice et le dégoût rendent injustes, il s'en prit durement à ces deux délicieuses enfants des torts trop mérités de sa débile nature. On sommeilla quelques instants, et l'heure des narrations étant venue, onfutécouter l'aimable Duclos qui reprit son récit de la manièresuivante:




"Il yavaiteuquelques changements danslamaisonde MmeGuérin,dit notre héroïne. Deux très jolies filles venaient de trouver des dupes quilesentretinrent et qu'elles trompèrent comme nous faisons toutes. Pour remplacer cette perte, notre chère maman avait jeté les yeux sur la fille d'un cabaretier de la rue Saint-Denis, âgée detreizeans etl'unedesplus joliescréatures qu'il fût possible de voir. Mais la petite personne, aussi sagequepieuse, résistait à toutes ses séductions, lorsque la Guérin, après s'être servie d'un moyen très adroit pour l'attirer un jour chez elle, la mit aussitôt entrelesmainsdupersonnage singulier dontjevais vous décrirelamanie. C'était unecclésiastique de cinquante-cinq àcinquante-sixans, mais fraisetvigoureuxet auquel on n'en aurait pas donné quarante. Aucun être dans le monden'avaitun talent plus singulier que cet homme pour entraîner desjeunesfilles danslevice,etcomme c'étaitson art leplus  sublime,il enfaitaussison seul et son unique plaisir. Toute sa volupté consistait à déracinerlespréjugésdel'enfance,àfairemépriserla vertu et à parer le vice des plusbelles couleurs. Rienn'yétait négligé: tableaux séduisants, promessesflatteuses, exemples délicieux, tout était mis en oeuvre, tout étaitadroitementménagé,toutartistementproportionnéàl'âge,àl'espècede'spritdel'enfant,etjamaisil nemanquaitsoncoup.Endeux seules heures de conversation,ilétaitsûr defaireuneputainde lapetite fillelaplus sageetlaplus raisonnable, et depuis trente ans qu'il exerçait ce métier-làdans Paris, ilavait avoué à MmeGuérin, l'unede sesmeilleures amies, qu'il avaitsurson catalogue plusde dixmille jeunes filles séduitesetjetéespar luidans le libertinage.Ilrendaitdepareils servicesàplusdequinze maquerelles, et  quandon nel'exerçait pas,il faisait des recherches pour son propre compte, corrompait tout ce qu'il trouvait et l'envoyait ensuite à ses achalandeurs.Carce qu'il y a de fort extraordinaire et ce qui fait, messieurs, que je vous citel'histoirede cepersonnage singulier, jamaisil ne jouissait du fruit desestravaux;ils'enfermait seul avec l'enfant, maisdetouslesressortsqueluiprêtaient son esprit et son éloquence, sortait très enflammé. On étaitparfaitementsûr quel'opération irritaitsessens, maisilétait impossible de savoirni où nicommentil lessatisfaisait. Parfaitement examiné,onn'a jamaisvu de luiqu'unfeuprodigieux dansleregardà la fin de sondiscours,quelques mouvements de sa main sur le devant de sa culotte, qui annonçait une érection décidée produite parl'oeuvre diabolique qu'il commettait, mais jamais autre chose.Ilvint;onl'enferma aveclajeune cabaretière. Je  l'observai;letête-à-têtefut long, le séducteur y mit un pathétique étonnant, l'enfant pleura, s'anima, eut l'air d'entrer en une sorte d'enthousiasme. Cefutl'instantoù lesyeuxdupersonnage s'enflammèrentlepluset oùnousremarquâmes les gestes sur sa culotte. Peu après, il se leva, l'enfant luitenditlesbras comme pour l'embrasser,il labaisa commeunpèreet  n'ymitaucune sorte de lubricité. Il sortit, et trois heures après la petite fillearrivachez Mme Guérin avec sonpaquet."




"Etl'homme?dit leduc.-il avait disparu dès après sa leçon, répondit Duclos. -Sansrevenir voir l'issuede sestravaux?-Non,monseigneur,ilen était sûr;iln'en avait jamais manqué une.-Voilà un personnage très extraordinaire, dit Curval. Qu'en augurez-vous, monsieur le duc?-J'enaugure, répondit celui-ci, qu'il s'échauffait uniquement de cette séduction et qu'il en déchargeait dans sa culotte. -Non, dit l'évêque, vous n'y êtes pas;  ceci n'était qu'un préparatif à ses débauches, et au sortir de là, je parie qu'il enallait consommerdeplus grandes.-De plus grandes? dit Durcet. Etquellevolupté plus délicieuse eût-il pu se procurer que celle de jouir de son propreouvrage, puisqu'ilenétaitlemaître?-Ehbien!dit leduc,jeparieque jel'ai deviné: ceci, comme vousledites, n'était qu'un préparatif:ils'échauffait latête à corrompre des filles, et allait enculer des garçons... Il était bougre, je  leparie."OndemandaàDuclossielle n'avait aucune preuvede cequ'onsupposait là, et s'il ne séduisait pas aussi des petits garçons. Notre historienne répondit qu'elle n'en avait aucune preuve, et malgré l'assertiontrès vraisemblabledu duc, chacun resta néanmoins en suspens sur le  caractère de ce prédicateur étrange, et après qu'on fut convenu généralement que samanie était vraiment délicieuse, mais qu'il fallaitenconsommer  l'oeuvreoufairepisaprès, Duclos reprit ainsile fil de sanarration:

"Dèslelendemaindel'arrivéedenotre jeune novice,qui senommait Henriette,ilarrivaunpaillardàfantaisiequinous mit, elleetmoi, toutesdeux, à l'oeuvre à la fois. Ce nouveau libertin n'avait point d'autre plaisirqued'observer par un trou toutes les voluptés un peu singulières qui se passaientdansunechambre voisine.Ilaimaità lessurprendreettrouvaitainsidanslesplaisirsdesautresunaliment divinà salubricité.On leplaça dans lachambre dont je vous ai parlé et danslaquelle j'allaissisouvent, ainsi quemes compagnes, espionner, pour me divertir, les passions des libertins. Je fusdestinéeàl'amuser pendant qu'il examinerait,et lajeune Henriette passadans l'autre appartement avec le gamahucheur de trou de cul dont je vous ai parlé hier. La passion très voluptueuse de ce paillard était le spectacle qu'onvoulait donnerà monexaminateur,etpourlemieux  enflammeretqu'il  rendîtsascène plus chaudeetplus agréableàvoir,on leprévintque lafille qu'onluidonnait étaitunenoviceet quec'était avecluiqu'elle faisait sapremière partie. Il s'en convainquit aisément à l'air de pudeur et d'enfance de la petite cabaretière. Ainsi fut-ilaussi chaudetaussi lubrique qu'il était possibledel'être danssesexercices libidineux, qu'il était bien loindecroireobservés. Quant à mon homme, l'oeil collé au trou, une main sur mes fesses, l'autre à son vit qu'il agitait peu à peu, il semblait régler son extase sur cellequ'il surprenait. "Ah! quel spectacle!disait-il de temps en temps... Comme cette petite fille a un beau cul et comme ce bougre-là, lebaise bien!" Enfinl'amantd'Henrietteayantdéchargé,lemienmepritentresesbraset,après


m'avoir baisée un moment, il me retourna, mania, baisa, lécha lubriquement mon derrière et m'inonda des fesses des preuves de sa virilité."

"En se branlant lui-même? dit le duc. -Oui, monseigneur, reprit Duclos, et en branlant, je vous assure, un vit qui par sa petitesse incroyable ne vaut pas la peine d'un détail."

"Le personnage qui parut ensuite, continua Duclos, ne mériterait peut-être pas d'être sur ma liste, s'il ne m'eût semblé digne de vous être cité par lacirconstance, selonmoiassez singulière, qu'il mêlaità sesplaisirs, d'ailleurs assez simples,et qui vavous faire voiràquel pointlelibertinagedégrade dans l'homme tous les sentiments de pudeur, de vertu  et d'honnêteté. Celui-ci nevoulaitpasvoir,ilvoulait êtrevu. Etsachant qu'ily avait des hommes dont la fantaisie était de surprendre les voluptésdesautres, il pria la Guérin de faire cacher un homme de ce goût-là etqu'il luidonneraitlespectaclede sesplaisirs.LaGuérin avertit l'hommequejevenais d'amuser quelques jours avant au trou et, sans lui dire que l'hommequ'il allaitvoirsavaitbien qu'il serait vu, ce qui aurait troublé ses voluptés,ellelui fitcroire qu'il allait surprendre bienà sonaiselespectaclequ'onallaitluioffrir. L'examinateurfutenfermé danslachambredutrou avec masoeur et je passai avec l'autre. Celui-ciétaitunjeune hommedevingt-huitans, beau et frais. Instruit de l'endroit du trou, il se porta sans affectation vis-à-viset m'y fitplaceràcôtédelui.Je lebranlai.Dèsqu'ilbanda,il seleva,fit voir son vit à l'examinateur, se retourna, montrasoncul, me troussa,fitvoirlemien,se mit àgenoux devant,mebranla l'anus avecleboutdesonnez, écarta bien, montra tout avec délices et exactitude et déchargea en sebranlantlui-même,pendant qu'il me tenait troussée par-derrière devant le trou, en telle sorte que celui qui l'occupait voyait à la fois à cemomentdécisifet mesfesseset le vit encourrouxde monamant.Si celui-ci s'était délecté, Dieu sait ce que l'autre éprouva. Ma soeur dit qu'il était aux nues etqu'il avouait n'avoir jamaiseu tant de plaisir, et ses fesses furent inondéesd'après cela pourlemoins autantquel'avaientété lesmiennes."

"Si lejeune homme avaitunbeauvit et unbeau cul,ditDurcet,il yavaitlà dequoi faireunejolie décharge.-Elle dut donc être délicieuse,ditDuclos, car son vit était très long, assez gros et son cul aussi doux,aussipotelé, aussi joliment formé,queceluidel'Amour  lui-même.-Ecartâtes-voussesfesses?ditl'évêque,fîtes-vous voir le trou à l'examinateur? -Oui, monseigneur, ditDuclos,ilfit voirlemien, j'ouvrislesien,il leprésentait leplus lubriquementdumonde.-J'ai vu unedouzainedescènes comme celadans ma vie, dit Durcet, qui m'ont bien coûté du foutre. Il en est peu de plus délicieuses à faire: je parle de toutes deux, car il est aussi joli de surprendre que de vouloirl'être."


"Un personnage à peu près du même goût, continua Duclos, me  mena aux Tuileries quelques mois après. Il voulait que je fasse raccrocher deshommeset que jevinsseles luibranler positivementsous le nez, aumilieu d'untas dechaises parmi lesquellesils'était caché;etaprèsluien  avoir branlé ainsi septouhuit,il seplaçasur unbanc,dansune desalléesles plus passagères, troussa mes jupes par-derrière, fit voir mon culauxpassants, mit son vit à l'air et m'ordonna de le branler devant touslespassants, ce qui, quoiqu'il fût nuit, fit un tel scandale que, lorsqu'il débondait cyniquement son foutre, il y avait plus de dix personnes autour de nous, et que nous fûmes obligés de nous sauver pour n'être pashonnis.
"Quand je racontai à la Guérin notre histoire, elle en rit et meditqu'elle avait connu un homme à Lyon où des garçons font le métier demaquereaux,unhomme,dis-je,dontlamanie était pourlemoins aussisingulière.Il sedéguisait commelesmercures publics, amenait lui-mêmedumonde à deux filles qu'il payait et entretenait pour cela, puis se cachait dans un coin pour voir opérer sa pratique qui, dirigée par la fille qu'il soudoyait à ceteffet,nemanquaitpas de luifaire voirle vit et lesfessesdulibertinqu'elle tenait, seule volupté qui fût du goût de notre faux mercure etquiavait l'art de lui faire perdre sonfoutre."

Duclos ayant finice soir-là son récit de bonne heure on employa le reste de la soirée, avant l'instant du service, à quelques lubricités de choix; etcommeonavaitlatête échaufféesur lecynisme,on nepassa point dans lecabinet et chacun s'amusa l'un devant l'autre. Le duc fit mettre laDuclostoute nue, il la fit pencher, appuyer sur le dos d'une chaise et ordonna à la Desgranges de le branler sur les fesses de sa camarade, de manière à cequela tête de son vit effleurât le trou du cul de la Duclos à chaque secousse. On joignit à cela quelques autres épisodes que l'ordre des matières ne nous permet pas encore de dévoiler, tant y a que le trou du cul de l'historiennefutcomplètement arrosé et que le duc, très bien servi et trèscomplètemententouré, déchargea avec des hurlements qui prouvèrent bien à quel point était échauffée sa tête. Curval se fit foutre, l'évêque et Durcet firent de leur côté, avec les deux sexes, des choses très étranges, et l'on servit. Après souper, on dansa, les seize jeunes personnes, quatre fouteurs et les quatre épouses purent former trois contredanses, mais tous les acteurs de cebalétaient nus, et nos libertins, couchés nonchalamment sur dessofas,s'amusaient délicieusement de toutes les différentes beautés que leur offraient tour à tour les diverses attitudes que la danse obligeait de prendre. Ilsavaient auprès d'euxleshistoriennesqui lesmanualisaient plusoumoins viteenraisonduplusoumoinsdeplaisir qu'ils prenaient, mais, épuisés desvoluptés du jour, personne ne déchargea, et chacun fut prendre au litlesforces nécessairesà selivrerlelendemainà denouvellesinfamies.


(IX)




Cinquième journée



Ce futCurval qui,ce matin-là, fut se prêter aux masturbations del'école,etcommelesjeunes filles commençaientàfairedesprogrès,ileutbeaucoup de peine à résister aux secoussesmultipliées,aux postureslubriquesetvariéesde ceshuit charmantes petites filles. Mais comme  ilvoulait se réserver, il quitta le poste, on déjeuna, et l'on statua ce matin-là que les quatre jeunes amants de messieurs, savoir: Zéphire, favori du duc,Adonis,aiméde Curval, Hyacinthe, ami de Durcet, et Céladon, de l'évêque, seraient dorénavant admis à tous les repas à côté de leurs amants, dans la chambre desquels ils coucheraient régulièrement toutes les nuits,faveurqu'ils partageraient avec les épouses et les fouteurs; ce qui dispensa d'une cérémonie qu'on avait coutume de faire, comme on sait, le matin,quiconsistait en ce que les quatre fouteurs qui n'avaient pointcouchéamenassent quatre garçons. Ils vinrent seuls, et quand messieurs passaient dans l'appartement des jeunes garçons, ils n'y étaient reçus aveclescérémonies prescrites que par les quatre qui restaient. Le duc qui,depuisdeux ou trois jours, s'amourachait de la Duclos, dont il trouvait leculsuperbe et le propos plaisant, exigea qu'elle couchât aussi dans sa chambre, et, cetexemple ayant réussi, Curval admitdemême danslasiennelavieilleFanchon dont il raffolait. Les deux autres attendirent encore quelque temps pour remplir cette quatrième place de faveur dans leurs appartements, lanuit.Onrégla danslamême matinéeque lesquatre jeunes amantsquel'onvenait de choisir auraient pour vêtements ordinaires, toutes les fois qu'ils ne seraient pas obligés à leur costume de caractère comme dans les quadrilles, auraient, dis-je,l'habitet l'ajustement que je vais décrire. C'était uneespècede petit surtout étroit, leste, dégagé comme un uniforme prussien, maisinfiniment plus courtetn'allant guère qu'au milieudescuisses;cepetitsurtout, agrafé à la poitrine et aux basques comme tous lesuniformes, devaitêtre de satin rose doublé de taffetas blanc, les revers et les parements étaient de satin blanc et, dessous, était une espèce de veste courte ou gilet, également de satin blanc et la culotte de même; mais cette culotte était ouverte en coeur par-derrière, depuis la ceinture, de façon qu'en passant lamainparcette fenteonprenaitle culsanslamoindre difficulté;ungrosnoeud de ruban la refermait seul, et lorsqu'on voulait avoir l'enfant tout àfait


nu en cette partie, on ne faisait que lâcher le noeud, lequel était de la couleur choisie par l'ami auquel appartenait le pucelage. Leurs cheveux, négligemment relevés de quelques boucles sur les côtés, étaient absolument libres et flottants par-derrière et simplement noués d'un ruban de la couleur prescrite. Une poudre très parfumée et d'une teinte entre le gris et le rose colorait leur chevelure. Leurs sourcils très soignés et communémentpeintsen noir, joints à une légère teinte de rouge toujours sur leurs joues,achevaientdereleverl'éclat de leur beauté; leur tête était nue; un bas de soie blanc à coins brodés de rose couvrait leur jambe qu'un soulier gris, attaché d'un gros noeud rose, chaussait agréablement. Une cravate de gaze à la crème voluptueusement nouée se mariait à unpetitjabot de dentelle, et, en les examinant ainsi tous les quatre, on pouvait assurer qu'il ne pouvait, sans doute, rien se voir de plus charmant au monde. Dès l'instant qu'ilsfurentainsi adoptés, toutes permissions du genre de celles qui s'accordaient quelquefois le matin leur furent absolument refusées, et l'on leur accorda d'ailleurs autant de droits sur les épouses qu'en avaient les fouteurs:ilspurent les maltraiter à leur gré, non seulement aux repas, mais même dans tous les autres instants de la journée, sûrs que jamais on ne leur donnerait le tort. Ces occupations remplies, on procéda aux visites ordinaires. La belle Fanny, à laquelle Curval avait fait dire de se trouver en un certain état, se trouva dans l'état contraire (la suite nous expliqueratout ceci); ellefutmisesur le cahier des corrections. Chez les jeunes gens, Giton avait fait ce qu'il était défendu de faire; on le marqua de même. Et après les fonctions de la chapelle remplies, qui fournirent très peu de sujets, on se mit à table. Ce fut le premier repas servi où les quatre amants furent admis. Ils prirent place chacun à côté de celui qui l'aimait, lequel l'avait à sa droite et son fouteur favori à gauche. Ces charmants petits convives de plus égayèrent lerepas;tous quatre étaient très gentils, d'une grande douceur et commençant à se prêter au mieux au ton de la maison. L'évêque, très en train ce jour-là,necessa de baiser Céladon presque tout le temps du repas, et comme cetenfantdevait être du quadrille servant le café, il sortit un peu avant le dessert. Quand monseigneur, qui venait de s'en échauffer la tête, le revit tout nu dans le salon d'à côté, il n'y tint plus. "Sacredieu!dit-iltout en feu, puisque je nepeuxpasl'enculer,aumoinsluiferaije ce queCurvalafait hierà son bardache." Et saisissant le petit bonhomme, il le coucha sur le ventre endisant cela,luiglissason vitdanslescuisses.Lelibertin étaitauxnues,lepoil de son vit frottait le trou mignon qu'il aurait bien voulu perforer; une deses mains maniaitlesfessesdudélicieux petit Amour, l'autreluibranlait le  vit.Ilcollaitsabouchesurcellede ce belenfant,ilpompait l'airdesapoitrine, il en avalait la salive. Le duc, pour l'exciter du spectacle desonlibertinage,seplaça devantlui en gamahuchant le trou du cul de Cupidon, le second des garçons qui servaient le café ce  jour-là. Curval vint soussesyeux se faire branler par Michette, et Durcet lui offrit les fesses écartées de Rosette.Touttravaillaitàluiprocurerl'extaseoùl'onvoyaitqu'ilaspirait;


elleeutlieu,sesnerfs tressaillirent,sesyeux s'allumèrent;il eût étéeffrayantpour tout autre que pour ceux qui connaissaient quels étaient sur luileseffets terribles de la volupté. Enfin le foutre échappa et coula sur les fesses de Cupidon, qu'à ce dernier moment on eut soin de placerau-dessousde son petit camarade, pour recevoir des preuves de virilité qui ne lui étaient pourtant point dues. L'heure des narrations vint, on s'arrangea. Par une assezsingulière dispositionprise,tous les pères avaient ce jour-làleurfille surleurscanapés;onnes'eneffrayapoint,etDuclosrepritencestermes:

"Comme vous n'avez point exigé, messieurs,que jevous rendisse uncompte exact de ce qui m'arriva jour par jour chez Mme Guérin,maissimplementdesévénementsun peusinguliersqui ont pumarquer quelques-uns de ces jours, je passerai sous silence plusieurs anecdotespeuintéressantes de mon enfance, qui ne vous offriraient que des répétitions monotones de ce que vous avez déjà entendu, et je vous dirai que jevenaisd'atteindre ma seizième année, non sans une très grande expérience  dumétierquej'exerçais, lorsqu'ilmetombaenpartageunlibertin dont lafantaisie journalière mérite d'être rapportée. C'était un grave président, âgé de près de cinquante ans et qui, s'il faut en croire Mme Guérin, qui me dit le connaître depuis bien des années, exerçait régulièrement tous les matins la fantaisie dont je vais vous entretenir. Sa maquerelle ordinaire, venant de se retirer, l'avait recommandé avant aux soins de notre chère mère, et cefutavec moi qu'il débuta chez elle. Il se plaçait seul au trou dont je vous ai parlé. Dans ma chambre qui y répondait se trouvait un crocheteur ou un Savoyard, un homme du peuple enfin, mais propre et sain; c'était tout cequ'il désirait: l'âgeet lafiguren'yfaisaient rien.Je fussoussesyeux,etleplus près du trou possible, branler cet honnête manant, prévenu etquitrouvait fort doux de gagner ainsi de l'argent. Après m'être prêtée sans aucune restriction, à tout ce que le cher homme pouvait désirer de moi, je le fis décharger dans une soucoupe de porcelaine et, le plantant là dès qu'il avait répandu la dernière goutte, je passais précipitamment dans l'autrechambre.Monhommem'yattendenextase,il se jette sur la soucoupe, avale le foutre tout chaud; le sien coule; d'une main j'excite son éjaculation, de l'autre je reçois précieusement ce qui tombe et, à chaque jet, portant mamain fort viteà labouchedupaillard,je luifais,lepluslestementet leplusadroitement que je peux, avaler son foutre à mesure qu'il le répand. C'était là tout. Il ne me toucha ni ne me baisa, il ne me troussa seulement pas, et, se relevant de son fauteuil avec autant de flegme qu'il venait de montrer de chaleur, il prit sa canne et se retira, en disant que je branlais fort bien etquej'avais fort bien saisisongenre.Lelendemain,onramenaunautre homme,car ilfallait l'en changer touslesjours, ainsique defemme.Masoeurl'opéra; il sortit content, pour recommencer le jour d'ensuite; et, pendant tout letempsquej'aiétéchezMmeGuérin,je nel'aipas vu uneseulefois


négliger cette cérémonieàneuf heures précisesdumatin,  sans  qu'il  ait  jamais trousséuneseule fille, quoiqu'onlui en aitfait voirdecharmantes."

"Voulait-ilvoirle cul duportefaix?ditCurval.-Oui,monseigneur,répondit Duclos,ilfallait avoir soin, quandonamusait l'homme dont ilmangeait le foutre, de le tourner et retourner, et il fallait aussi que lemananttournât et retournât lafille dans touslessens.-Ah!commecelajeleconçois, dit Curval, mais je ne l'entendais guèreautrement."

"Peu après, continua Duclos, nous vîmes arriverausérailunefilled'environ trente ans, assez jolie, mais rousse comme Judas. Nouscrûmesd'abord que c'était une nouvelle compagne, mais elle nous désabusa bientôt en nous disant qu'elle ne venait que pour une partie. L'homme à qui l'on destinait cette nouvelle héroïne arriva bientôt de son côté. C'était un grosfinancier d'assez bonnemine,et la singularité de son goût, puisque c'était à lui que l'on destinait une fille dont nul autre n'aurait sans doute voulu, cettesingularité,dis je, medonnalaplus grande envie  d'allerlesobserver.Apeine furent-ils danslamêmechambrequelafillese mit toute nue et nous montra un corps fort blanc et très potelé. "Allons, saute, saute! lui dit lefinancier,échauffe-toi,tu sais très bien que je veux qu'on sue. Et voilà la rousse à cabrioler, à courir par la chambre, à sauter comme une  jeune chèvre, et notre homme à l'examiner en se branlant, et tout cela sans que je puisse deviner encore le but de l'aventure. Quand la créature fut en nage,elle s'approchadulibertin, levaunbraset lui fitsentirsonaisselle dont  lasueur dégouttait de tous les poils. "Ah! c'est cela, c'est cela! dit notre homme en flairant avec ardeur ce bras tout gluant sous son nez,  quelle  odeur,comme ellemeravit!" Puis s'agenouillant devant elle,il lasentitet larespirade même dans l'intérieur du vagin et au trou ducul; maisilrevenait toujoursaux aisselles, soit que cette partie le flattât davantage, soit qu'il y trouvât  plus de fumet; c'était toujours là que sa bouche et son nez se reportaient   avec le plus d'empressement. Enfin un vit assez long, quoique peu gros, vit qu'il secouait vigoureusement depuis plus d'une heure sans aucun succès,s'avisedeleverlenez.Lafilleseplace,lefinancier vientpar-derrière lui  nichersonanchois sous l'aisselle, elle serrelebras, forme,à  cequ'il  meparaît, un endroit très rétréci de ce local. Pendant ce temps-là, par l'attitude,  iljouissaitde la vue et del'odeurdel'autre aisselle;ils'en empare,yfourreson grouin tout entier et décharge en léchant, dévorant cette partie qui lui donne autant deplaisir."

"Et il fallait, dit l'évêque, que cette créature fût absolument rousse? -Absolument,ditDuclos.Ces femmes-là, vous ne l'ignorezpoint,monseigneur,ontdans cette partieunfumet infiniment plus  violent,etlesens de l'odorat était sans doute celui qui, une fois picoté par deschosesfortes, réveillaitlemieux danslui lesorganesduplaisir.-Soit,reprit


l'évêque, maisil mesemble, parbleu,quej'aurais mieux aimé sentir cettefemme-làau cul que de laflairer souslesbras.-Ah, ah! ditCurval, l'un etl'autre a bien des attraits, et je vous assure que si vous en aviez tâté vous verriez que c'est très délicieux.-C'est-à-dire,monsieur le Président,ditl'évêque, que ce ragoût-làvous amuse aussi?-Mais j'en ai tâté, dit Curval, et à quelques épisodesprèsque j'y mêlais de plus, je vous proteste que je nel'ai jamais fait sans qu'il m'en coûtâtdufoutre.-Ehbien!cesépisodes,jelesdevine. N'est-ce pas, reprit l'évêque, vous sentiez le cul... -Eh! bon, bon,interrompitleduc.Ne luifaitespasfairesaconfession,  monseigneur;  ilnous dirait des choses que nous ne devons pas encore entendre. Continuez, Duclos, et ne laissez pas ces causeurs-làaller ainsisur vosbrisées."

"Il y avait, reprit notre narratrice, plus de six semaines que laGuérindéfendait absolumentà masoeurde selaveretqu'elle exigeait d'elle, aucontraire, de se tenir dans l'état le plus sale et le plus impur qu'il pût lui êtrepossible, sansquenous devinassionssesmotifs, lorsqu'il arriva  enfin  un vieux	paillard	bourgeonnant	qui,	d'un	air	à	moitié	ivre,	demanda grossièrementàmadamesi laputain était bien sale. "Oh!jevous  enréponds, dit la Guérin. On les assemble, on les enferme, je vole au trou; àpeineysuis-jeque je vois ma soeur à cheval, nue, sur un grand bidetremplide vin de champagne, et là, notre homme, armé d'une grosse éponge, la nettoyait, l'inondait, en recueillant avec soin jusqu'aux moindres gouttesquicoulaient de son corps ou de son éponge. Il y avait si longtemps que ma soeur ne s'était nettoyée enaucune partie d'elle-même,car ons'était mêmefortement opposé à ce qu'elle se torchât le derrière, que le vin acquit aussitôt une couleur brune et sale et vraisemblablement une odeur qui ne devaitpasêtre très agréable. Mais plus cette liqueur se corrompt par les saletés dontellesechargeait, plus elle plaisaitànotre libertin.Il lagoûte,il latrouve délicieuse;ils'arme d'un  verreet, en unedemi-douzainederasades,ilavalele vin dégoûtant et putréfié dans lequel il vient de laver un corps chargédepuissilongtempsdesouillures. Quandil a bu, ilsaisitmasoeur,  lacouche à plat ventre sur le lit et lui dégorge sur les fesses et sur le trou bienentrouvertlesflotsdel'impudique semencequefaisaient bouillonner les impurs détailsde sa dégoûtante manie. Mais une autre, bien plus sale  encore, devait incessamment s'offrir à mes regards. Nous avions dans lamaisonune de cesfemmesquel'on appelledesmarcheuses,enterme debordel, et dont le métier est de courir nuit et jour pour aller déterrer du nouveau gibier. Cette créature, âgée de plus de quarante ans, joignait à desappas très flétriset quin'avaient jamaisétébien séduisants, l'affreux défautde puer des pieds. Tel était positivement le sujet qui convenait au marquis  de ... Ilarrive,on luiprésente dame Louise (c'étaitle nom del'héroïne),illa trouve délicieuse,etsitôt qu'illatientausanctuairedesplaisirs,il lafaitdéchausser. Louise, à qui l'on avait bien recommandé de ne pas changer de basnidesoulierspendantplusd'unmois,offreaumarquisunpiedinfect


qui eût fait dégobiller tout autre: mais c'était précisément par ce que ce piedavaitdeplus saléet deplus dégoûtant qu'il enflammaitlemieux notrehomme. Il le saisit, le baise avec ardeur, sa bouche écarte tour à tour chaquedoigtet salanguevarecueillir avecleplusvifenthousiasme dans chaqueintervalle cette crasse noirâtre et puante que la nature y dépose et que le peu de soin de soi-même ymultiplie.Nonseulementill'attire danssabouche,maisil l'avale, il la savoure, et le foutre qu'il perd en se branlant à cetteexpédition devientlapreuvenonéquivoquedel'excessif plaisir qu'elle luidonne."

"Oh! pour celle-là, je nel'entends pas,ditl'évêque.-Il faudra donc que jetravailleàvousla faire comprendre, dit Curval. -Quoi! vous auriez un goût?... dit l'évêque. -Regardez-moi, dit Curval. On se lève, on l'entoure, etl'on voitcetincroyable libertin,quiréunissait touslegoûtsde lapluscrapuleuse luxure, tenant embrassé le pied dégoûtant de Fanchon, de cette sale et vieille servante qu'on a dépeinte plus haut, et se pâmant de luxure en la suçant. "Moi, je comprends tout cela, dit Durcet. Il ne faut qu'être blasé pour entendre toutes ces infamies-là; lasatiétélesinspireaulibertinage,quiles fait exécutersur-le-champ.On est las de lachosesimple,l'imaginationse dépite, et la petitesse de nos moyens, la faiblesse de nos facultés, la corruption de notre esprit, nous ramènent à desabominations."

"Telle était sans doute l'histoire,dit Duclos en se reprenant, du vieuxcommandeurdesCarrières, l'unedesmeilleures pratiquesde laGuérin.Ilnelui fallait que des femmes tarées, ou par le libertinage, ou par la nature, ou par lamainde lajustice.Il ne lesrecevait,en un mot, que borgnes, aveugles, boiteuses, bossues, cul-de-jatte, manchotes, édentées, mutilées de quelques membres, ou fouettées et marquées, ou clairement flétries par quelque autre acte de justice; et toujours avec cela de l'âge le plus mûr. On lui avait donné, à lascèneque jesurpris,unefemmedecinquante ans, marquée commevoleuse publique et qui, de plus, était borgne. Cette double dégradationluiparut un trésor. Il s'enferme avec elle, la fait mettre nue, baise avec transport sur sesépauleslessignescertains de son avilissement, suce avecardeurchaque sillon de cette plaie qu'il appelait honorable. Cela fait, toutesonardeur se portait au trou du cul, il entrouvrait les fesses, baisaitdélicieusementletrou flétri qu'elles  renfermaient,lesuçaitfort longtemps, et, revenant se camper à cheval sur le dos de la fille, il fit frotter son vitauxmarques qu'elle portait de la justice, en la louant d'avoir mérité ce triomphe; et, sepenchantsur sonderrière,ilconsommalesacrificeenrebaisant l'auteloù il venait de rendre un aussi long hommage, et versant un foutre abondant sur ces marques flatteuses dont il s'était si bien échauffé latête."

"Sacredieu, dit Curval, à qui la lubricité tournait l'esprit ce jour-là, voyez, mes amis, voyez, à ce vit bandant, à quel point m'échauffe le récit de


cette passion. Et appelant la Desgranges: "Viens, bougresse impure, lui dit-il,vienstoi quiressemblessibienàcelle qu'on vientdepeindre, viens meprocurerlemême plaisir qu'elle donnaaucommandeur."La Desgranges approche, Durcet, ami de ces excès, aide au président à la mettrenue.D'abord, elle fait quelques difficultés; on se doute du fait, on la gronde de cacher une chose qui va la faire chérir davantage de la société. Enfin,sondos flétri paraît et montre, par un V et un M, qu'elle a deux fois subi l'opération	déshonorante	dont	les	vestiges	allument	néanmoins	si complètement les impudiques désirs de nos libertins. Le reste de ce corps usé et flétri, ce cul de taffetas chiné, ce trou infect et large qui s'y montre au milieu, cette mutilation d'un téton et de trois doigts, cette jambe courte qui la fait boiter, cette bouche édentée, tout cela échauffe, anime nos deux libertins. Durcet la suce par-devant, Curval par-derrière, et tandis que des objets de la plus grande beauté et de la plus extrême fraîcheur sont là sous leurs yeux, prêts à satisfaire leurs plus légers désirs, c'est avec ce que la nature et le crime ont déshonoré, ont flétri, c'est avec l'objet le plus sale et le plus dégoûtant que nos deux paillards en extase vont goûter les plusdélicieux plaisirs...Etqu'on explique l'homme, après cela! Tous deuxsemblant se disputer ce cadavre anticipé, tels que deux dogues acharnéssurune charogne, après s'être livrés aux plus sales excès, dégorgent à lafinleurfoutre, et malgré l'épuisement où ce plaisir les met, peut-être en eussent-ils à l'instant repris de nouveaux, quoique dans le même genre de crapule et d'infamie, si l'heure du souper ne fût pas les avertir de s'occuper d'autresplaisirs.Le président, désespéré d'avoir perdu son foutre et qui, dans ces cas-là, ne seranimait jamaisque par desexcèsdemangeailleet deboisson,se gonfla comme un véritable pourceau. Il voulut que le petit Adonis branlât Bande-au-ciel, etlui fitavalerle foutre, et peu content de cette dernièreinfamie qu'on exécuta sur-le-champ,il seleva,dit que sonimagination luisuggérait des choses plus délicieuses que tout cela, et, sans s'expliquer davantage, il entraîna avec lui Fanchon, Adonis et Hercule, futs'enfermerdans le boudoir du fond et ne reparut qu'aux orgies; mais dans un état si brillant, qu'il y fut encore en état d'y procéder à mille autres horreurs,toutesplus singulièreslesunesque lesautres, maisquel'ordre essentielquenous nous sommesproposé ne nous permet pas encore de peindre à nos lecteurs. On fut se coucher, et Curval, l'inconséquent Curval qui, ayant, cette nuit-là, ladivine Adélaïde,safille, pour partage, pouvait passer avec ellelaplus délicieusedesnuits,futtrouvélelendemainmatin vautré sur la dégoûtante Fanchon, avec laquelle il avait fait de nouvelles horreurs toute la nuit,tandisqu'Adonis et Adélaïde, privés de leur couche, étaient l'un dans un petitlitfort éloigné et l'autre à terre sur unmatelas.


(X)




Sixième journée



C'était le tour de monseigneur d'aller se présenter aux masturbations; il yfut.Si lesdisciplesde laDuclos eussentété deshommes, vraisemblablement monseigneur n'eûtpasrésisté. Maisunepetite  fente  aubas du ventre était un furieux tort à ses yeux, et les Grâces mêmesl'eussent-elles entouré, dès que cette maudite fente s'offrait, c'en était assez pour lecalmer.Ilrésista doncenhéros;jecrois même qu'ilnebanda point,etlesopérations se continuèrent. Il était aisé de voir qu'onavaitlaplus grande enviedetrouverleshuit jeunes fillesenfaute, afinde seprocurer, lelendemain, qui était le funeste samedi de correction, afin de se procurer, dis- je, à cette époque, le plaisir de les châtier toutes les nuits. Il y en avaitdéjàsix;ladouceetbelle Zelmire vint fairelaseptième,et, debonne foi, l'avait- elle bien mérité?ou leplaisirde lacorrection qu'onseproposait avec elle nel'emportait-il pas sur lavéritable équité? Nous laissonsle cas surlaconscience du sage Durcet et nous nous contentons de narrer. Une très belle dame vint aussi grossir la liste des délinquants: c'était la tendre Adélaïde. Durcet, son époux, voulait, disait-il,donner l'exempleen luipardonnantmoins qu'à une autre, et c'était àlui-mêmequ'ellevenaitdemanquer.  Il l'avait menéeen uncertain endroit,où lesservices qu'elle devaitluirendreaprès certaines fonctions n'étaient pas absolument bien propres. Tout lemonde n'estpasdépravé comme Curval,et,quoiqu'ellefût safille, elle n'enavait nullement les goûts. Ou elle résista, ou elle se conduisait mal, ou peut- être n'y eut-il que de la taquinerie de la part de Durcet: toujours est-ilqu'ellefut inscrite sur le livre des pénitences, au grand  contentement  del'assemblée.Lavisitefaitechez les garçons n'ayant rien produit, on passa  aux plaisirs secrets de la chapelle, plaisirs d'autant plus piquants et d'autantplus singuliers qu'on refusait mêmeàceuxquidemandaientd'yêtre admis la permissiondevenirlesprocurer.On n'y vit cematin-làque Constance, deux des fouteurs subalternes, et Michette. Au dîner, Zéphire, dont on devenaittouslesjours plus contentset par lescharmesquisemblaient  l'embellirchaque jour davantage, et par le libertinage notoire dont il devenait, Zéphire,dis-je, insulta Constance qui, quoiqu'elleneservît plus, paraissait néanmoinstoujours au dîner. Il l'appela faiseuse d'enfants et lui donna quelques claques surleventrepourluiapprendre,disait-il,àpondreavecsonamant,puisil


baisaleduc,lecaressa,luibranlaunmomentlevit,et sut sibien  lui  échaufferlecrânequeBlangis juraquel'après-midine sepasseraitpassans qu'ilne lemouillâtdefoutre.Et lepetit bonhomme l'agaçait,lui ditqu'il l'en défiait. Commeilétaitdeserviceau café, il sortit au dessert et parut nu,   pour le servir, au duc. A l'instant où il quitta la table, celui-ci,très animé,débutaparquelques polissonneries;il luisuçalaboucheet levit,leplaçasur une chaise devant lui, le derrière à la hauteur desabouche, et legamahuchaunquart d'heuredecette manière.A la fin son vit semutina, il dressasatête altière,et le duc vitbienquel'hommage exigeait enfin del'encens. Cependant tout était interdit, excepté ce qu'on avait fait la veille.  Le duc se résolut donc d'imiter ses confrères. Il courbe Zéphire sur uncanapé,luibraquesonengin danslescuisses, maisilarrivace quiétait  arrivéàCurval: l'engin dépassade dixpouces. "Fais comme  j'ai  fait,  lui disait Curval, branle l'enfantsur tonvit,arrose ton gland de son foutre."Maisle ductrouva plus plaisant d'en enfiler deuxà lafois.Ilpriesonfrèrede luiajusterlàAugustine;on lacolle,lesfesses contrelescuisses deZéphire, et le duc, foutant pour ainsi dire à la fois une fille et un garçon,pourymettre encore plusdelubricité, branlele vit deZéphiresur lesjoliesfesses rondes blanches d'Augustine et les inonde de ce petit foutre enfantinqui, commeonl'imagine bien, excité pourune sijolie chose,netardepas à coulerabondamment. Curval,quitrouvale casplaisantet quivoyaitleculdu duc entrouvert et bâillant pour un vit comme sont tous les culs  debougres danslesinstantsoùleurvitbande, vintluirendrecequ'ilenavaitreçul'avant-veille,et lecherducn'eutpas plutôt ressenti lesvoluptueusessecousses de cette intromission, que son foutre, partant presque en même temps que celui de Zéphire, fut inonder à revers les bords du temple dont Zéphire arrosait lescolonnes.

Mais Curval ne déchargea point et, retirant du cul du duc son engin fier et nerveux, il menaça l'évêque, qui se branlait de même entre les cuisses de Giton, de lui faire éprouver le sort qu'il venait de faire subir au duc.

L'évêqueledéfie,lecombat s'engage; l'évêqueestenculéetva délicieusementperdre entre les cuisses du joli enfant qu'il caresse unfoutrelibertin si voluptueusement provoqué. Cependant Durcet, spectateur bénévole, n'ayant pour lui qu'Hébé et la duègne, quoique presque ivre mort, ne perdait pas son temps et se livraitsilencieusementàdesinfamies  quenous sommes encore contraint à tenir sous le voile. Enfin le calme revint, on s'endormit, et six heures venant réveiller nos acteurs, ils se rendirentauxnouveaux plaisirs que leur préparait la Duclos. Ce soir-là, lesquadrillesétaient changés d'un sexe à l'autre: toutes les petites filles en matelots et tous les petits garçons en grisettes. Le coup d'oeil en fut ravissant; rien n'échauffe la lubricité comme ce petit troc voluptueux: on aime à trouver dans un petit garçoncequilefaitressembleràunepetitefille;etlafilleestbienplus


intéressante quand elle emprunte, pour plaire, le sexe qu'on voudrait qu'elle eût. Ce jour-là, chacun avait sa femme sur le canapé; on se loue réciproquement d'un ordre aussi religieux, et tout le monde étant prêt d'entendre, Duclos reprit, comme on va le voir, la suite de ses lubriques histoires.

"Il yavait chezMmeGuérinunefille  d'environ  trente  ans,  blonde,un peureplète, mais singulièrement blancheetfraîche.On lanommait  Aurore; elle avaitlabouche charmante,lesdents belleset lalanguevoluptueuse, mais qui le croirait, soit défaut d'éducation, soit faiblesse d'estomac, cette bouche adorable avait le défaut de laisser échapper à tout instant une quantité prodigieuse de vents; et quand elle avait beaucoup mangé surtout, il y en avait quelquefois pour une heure à ne cesser de faire des rots qui eussent fait tourner un moulin. On a raison de le dire, il n'y apasde défaut qui ne trouve un sectateur, et cette belle fille, enraison même de celui-ci,en avait un des plus ardents. C'était un sage et sérieux docteur de Sorbonne qui, las de prouver en pure perte l'existence de Dieu dans l'école, venait quelquefois se convaincre au bordel de celle de la créature. Il prévenait, et ce jour-là Aurore mangeait comme une crevée. Curieuse de ce dévot tête-à-tête, je vole au trou, et mes amants réunis, après quelque caresses préliminaires, toutes dirigées sur la bouche, je vois notre rhéteur poser délicatement sa chère compagne sur unechaise, s'asseoirvis-à-visd'elle,et luiremettantsesreliques entrelesmains, dans l'étatleplus déplorable: "Agissez,lui dit-il, mabelle petite, agissez: vous connaissez lesmoyens de me sortir de cet état de langueur; prenez-les vite, je vous conjure, car je me sens pressé de jouir". Aurore, d'une main, reçoit l'outil mollasse du docteur, de l'autre elle lui saisit la tête, colle sa bouche sur la sienne, et la voilà à lui dégorger dans la mâchoire une soixantaine de rots l'un sur l'autre.Rienne peut peindre l'extase du serviteur de Dieu. Il était aux nues, il respirait, il avalait tout ce qu'on lui lançait, on eût dit qu'il eût été désolé d'en perdre le plus léger souffle, et, pendant ce temps-là, sesmains s'égaraientsur le sein et sous les cotillons de ma compagne. Mais ces attouchements n'étaient qu'épisodiques; l'objet unique et capital était cette bouchequil'accablaitdesoupirs. Enfinsonvit, gonflépar leschatouillementsvoluptueux que cette cérémonie lui fait éprouver, décharge enfindans la mainde macompagne,et il sesauveenprotestant qu'iln'ajamaiseutant deplaisir.
"Un homme plus extraordinaire exigea de moi, quelque tempsaprès,une particularité qui ne mérite pas d'être passée sous silence. LaGuérinm'avait fait,ce jour-là, manger presque par force, aussi copieusementquej'avaisvuquelques jours auparavant dînermacompagne. Elle avaiteusoinde mefaire servir toutcequ'elle savaitquej'aimaislemieux danslemonde,et m'ayant prévenue en sortant de table, de tout cequ'ilyavaitàfaire avec levieux libertinaveclequelelleallait m'unir,ellemefitavalersur-le-champ


trois grains d'émétique dans un verre d'eau chaude. Le paillard arrive; c'était unsuppôtdebordelquej'avais déjàvubiendesfois cheznous,sans tropm'occuperde cequ'ilyvenait faire.Ilm'embrasse, enfonceunelangue saleet dégoûtante dans ma bouche, qui achève de déterminer par sa puanteurl'effetduvomitif.Ilvoitque monestomacsesoulève,il estdans l'extase:"Courage, ma petite, s'écriait-il; courage! Je n'en perdrai pas une goutte." Prévenue de tout ce qu'il y avait à faire, je l'assois sur un canapé, jepenchesa tête sur un des bords. Ses cuisses étaient écartées; je déboutonne sa culotte, j'en saisis un instrument court etmollassequi nem'annonce aucuneérection, je secoue, il ouvre la bouche. Tout en branlant, tout en recevant lesattouchementsde sesmains impudiquesqui sepromènentsur mesfesses, je luilanceàbrûle-pourpointdans la bouche toute la digestionimparfaite d'undîner que faisait dégorger l'émétique. Notre homme est aux nues, il s'extasie, ilavale,il vachercherlui-même sur meslèvres l'impure éjaculation quil'enivre, il n'en perd pas une goutte, et lorsqu'il croit que l'opération vacesser,il en provoque le retour par des chatouillements de sa langue; et son vit, ce vit qu'à peine je touche, tant je suis accablée de ma crise, ce vit qui nes'échauffe sans. doute qu'àdetelles infamies, s'enfle,sedressedelui-mêmeet laisse en pleurant sous mes doigts la preuve non suspecte des impressions que cette saleté luiprocure."

"Ah! sacredieu,ditCurval, voilàunedélicieuse passion, mais onpourrait encore la raffiner. -Et comment? dit Durcet d'une voix entrecoupée par les soupirs de la lubricité. -Comment, dit Curval, eh! sacredieu, par lechoixde lafilleet desmets.-De lafille...Ah!j'entends,tuvoudraislàuneFanchon. -Eh! sans doute. -Et les mets? continua Durcet qu'Adélaïdebranlait.-Les mets? reprit le président, eh! double dieu, en la forçant de merendrece que jeviendraisde luicommuniquerde lamême manière.-C'est-à-dire,reprit le financier dont la tête commençait a s'égarer tout à fait, que tu luidégueulerais danslabouche, qu'il faudrait qu'elle avalâtetqu'elletele rendît?-Précisément." Et tous deux se jetant dans leur cabinet, le président avec Fanchon, Augustine et Zélamir, Durcet avec la Desgranges, Rosette et Bande-au-ciel, on fut obligé d'attendre près d'une demi-heure pour continuer les récits de Duclos. Ils reparurentenfin."Tuviensdefairedessaletés,ditleduc à Curval qui rentra le premier. -Quelques-unes, dit le président, c'est le bonheur de la vie, et, pour moi, je n'estime la volupté qu'en ce qu'elle a de plus sale et de plus dégoûtant. -Mais aumoins,y a-t-il eu du foutre de répandu? -Pas un mot, dit le président, crois-tu donc qu'on te ressemble et qu'on ait comme toi du foutre à perdre à toutes les minutes? Je laissecesefforts-là à toi et à des champions vigoureux comme Durcet,continua-t-ilenlevoyant rentrer, pouvant à peine se soutenir d'épuisement. -C'est vrai, dit le financier, je n'y ai pas tenu. Cette Desgranges est si sale dans ses propos et dans sa tenue, elle a une facilité si grande à tout ce qu'on veut...-Allons,Duclos,ditleduc,reprenez,carsinousneluicouponspointlaparole,le


petit indiscret va nous dire tout ce qu'il a fait, sans réfléchir combien il est affreux de se vanter ainsi des faveurs qu'on reçoit d'une jolie femme." Et la Duclos, obéissant, reprit ainsi son histoire:

"Puisque ces messieurs aiment tant ces drôleries-là, dit notrehistorienne,jesuis fâchée qu'ils n'aientpasencoreuninstant retenu leurenthousiasme, et l'effet en eût été mieux placé, ce me semble, après cequej'ai encore à vous conter cesoir.Ce que M. le président a prétendu qu'il manquait pour perfectionner la passion que je viens de conter se retrouvait mot à motdans cellequisuit.Jesuis fâchée qu'ilnem'aitpasdonnéletemps d'achever. Le vieux président de Saclanges offre mot à motlessingularités que M. de Curval paraissait désirer. On avait choisi, pourluitenir tête, la doyenne de notre chapitre. C'était une grosse et grande fille d'environ trente-six ans, bourgeonnée, ivrognesse, jureuse et le ton poissard, et harengère, quoique d'ailleurs assez jolie. Le président arrive; on leur sert à souper; tous deux se saoulent, tous deux se mettent hors de raison, tous deux vomissent dans la bouche l'un de l'autre, tous deux avalent et se rendent mutuellement ce qu'ils se prêtent. Ilstombentenfindans lesdébris dusouper, dans les saletés dont ils viennent d'arroser le parquet. Alors on me détache, car ma camarade n'avait plus ni connaissance ni force. C'était pourtant le moment important du libertin. Je le trouve à terre, son vitdroitetdurcommeunebarredefer; j'empoigne l'instrument,leprésident balbutie etjure, il m'attire à lui, il suce ma bouche et décharge comme un taureau en se tournant et se retournant et continuant de se vautrer dans esordures.
"Cette même fille nousdonna peu après le spectacle d'une fantaisiepourlemoins aussi sale.Ungros moine,qui lapayait fort bien,  vint  seplacer à cheval sur son ventre; les cuisses de ma compagne étaient dans le plus grand écartement possible, et fixées à de gros meublespourqu'elles nepussent varier. Dans cette attitude, on servit plusieurs mets sur le bas-ventre de lafille,à cru etsans qu'ils fussent dans aucun plat.Lebonhomme saisitdes morceaux avec sa main, les enfonce dans le con ouvert de sa dulcinée, les y tourne et retourne et ne les mange qu'après qu'il les acomplètementimprégnésdesselsque levaginluiprocure."

"Voilà une manière de dîner tout à fait nouvelle, dit l'évêque. -Et qui ne vous plairait point, n'est-ce pas, monseigneur, dit Duclos. -Non! ventredieu, répondit le serviteur de l'église; je n'aime pas assez le con pour cela. -Eh bien! reprit notre historienne, écoutez donc celle par où je vais clore mes narrations de cette soirée. Je suis persuadée qu'elle vous amusera davantage.
"Ilyavaithuitans quej'étais chezMmeGuérin.Jevenais  d'y  prendremadix-septième année,etdepuiscetintervallejen'avaispas étéun seul jour sansyvoir régulièrement venir touslesmatinsuncertain fermiergénéralpourlequelonavaitdegrandségards.C'étaitunhommepourlors


d'environ soixante ans, gros, court et ressemblant assez dans tous lespointsà M. Durcet. Il avait, comme lui, de la fraîcheur et de l'embonpoint.Chaquejourilluifallaitunefille nouvelle,etcellesde lamaisonneluiservaientjamais qu'enpis-allerou quand l'étrangère manquait au rendez-vous. M.Dupont, c'étaitle nom denotre financier, était aussi  difficile  danslechoixdesfillesquedanssesgoûts.Il nevoulait point absolumentque lafille  fûtune putain, à moinsquedansles casforcés, ainsique jeviensde ledire: ilfallait que ce fussent des ouvrières, des filles en boutique, surtoutdesmarchandes de modes. L'âge et la couleur étaient également réglés: illesfallait blondes, depuis quinzeansjusqu'àdix-huitans, ni au-dessus ni au- dessous, et  par-dessustoutes qualités,ilfallait qu'elles eussentle culmouléet d'une netteté si singulière que le plus léger bouton au trou devenait unmotif d'exclusion. Quand elles étaient pucelles,il lespayait double. Onattendait pour lui, ce jour-là, unejeune ouvrièreendentelledeseizeans, dontle culpassait pourunvéritable modèle; maisil nesavaitpas quec'étaitlà leprésentquel'on voulaitluifaire,etcommelajeune fillefitdire qu'ellene pouvait se débarrasser ce matin-là de ses parents et qu'on ne l'attendît  pas, la Guérin, qui savait que Dupont ne m'avait jamais vue, m'ordonna tout desuitedem'habillerenbourgeoise, d'aller prendreunfiacreauhautdelarue et de débarquer chez elle un quart d'heure après que Dupont serait entré, en jouant bien mon rôle et me faisant passer pour une apprentie enmodes.Mais par-dessus tout soin, le plus important à remplir fut de me remplirsur-le-champ l'estomac d'une demi-livre d'anis, par-dessus lesquelsj'avalaiungrand verre de liqueur balsamique qu'elle me donna et dont l'effet devait être celui que vous allez entendre tout à l'heure. Tout s'exécute au mieux; on avait eu heureusement quelques heures à soi, moyen en quoi rien nemanqua. J'arrive d'unairbien niais.On meprésenteaufinancierquid'abordmelorgne attentivement, mais, commejem'observais aveclaplusscrupuleuse attention, il ne put rien découvrir en moi qui démentît l'histoire qu'on lui fabriquait. "Est-elle pucelle? dit Dupont. -Non par là, ditGuérin enmettant la main sur mon ventre, mais pour l'autre côté, j'en réponds." Et elle mentait si impudemment. N'importe, notre homme s'y trompa, et c'est tout  ce qu'il fallait. "Troussez, troussez", dit Dupont. Et la Guérin leva mes jupes par-derrière, me penchant un peu sur elle, et découvrit par ce moyen aulibertinletemple entierde sonhommage.Illorgne,iltoucheunmomentmes fesses, ses deux mains les écartent, et content sans doute desonexamen,il dit que le cul estbienetqu'il s'encontentera. Ensuite il me fait quelques questions sur mon âge, sur le métier que je fais, et content de maprétendue innocenceet del'air d'ingénuitéquej'affecte,il mefait  monterdans son appartement, car il en avait un à lui chez la Guérin, un oùpersonnen'entrait que lui et qui n'était point sujet à être observé de nulle part. Dèsquenous sommes entrés, il ferme avec soin la porte et m'ayantencoreconsidérée un instant, il me demande d'un ton et d'un air assez brutal, caractère qu'il conserva toute lascène,il medemande, dis-je, s'il estbien


vrai qu'onnem'ait jamais foutueencul. Commeilétaitde  monrôled'ignorer une pareille expression, je me la fis répéter, lui protestant que je ne l'entendais pas, et quand, par ses gestes, il m'eut fait comprendre ce qu'ilvoulait dire d'une manièreoù il n'yavait plus moyende ne le pasentendre,je luirépondis avecun aird'effroiet depudeurque jeserais bien fâchée de m'être jamais prêtéeà depareilles infamies. Alorsil me dit dequitterseulementmesjupes,etsitôtquej'eus obéi,enlaissantmachemisecontinuer de cacher le devant, il la releva sur le derrière le plus qu'il put sous mon corset, et comme, en me déshabillant, mon mouchoir de col était tombé et que ma gorge paraissait en entier, il sefâcha. "Quelediable emporte lestétons! s'écria-t-il. Eh! qui vous demande des tétons? Voilà cequim'impatiente avec toutes ces créatures-là: c'est toujours cette impudente manie de montrer des tétasses." Et m'empressant de les couvrir jem'approchaide luicomme pourluidemander excuse, mais voyantque jeluimontrais le devant par l'attitude que j'allais prendre, il s'emporta encoreunefois: "Eh! restez donc comme on vous met, sacredieu, dit-il, ensaisissantmes hanches et me replaçant de manière à ne lui présenter que le cul,restezcomme cela, morbleu! On ne veut pas plus de votre con que de votre gorge: on n'abesoinici que devotre cul.Enmême temps,il selevaet meconduisitauborddulit,surlequelilm'installaàdemi couchéesurle ventre, puis s'asseyant sur un siège très bas entre mes jambes, il se trouva parcetarrangement que sa tête était à la juste hauteur de mon cul: il melorgneencore un instant, puis ne me trouvant pas encore bien comme cela, il se relève pour me placer un carreau sous le ventre, qui faisait porter monculencore plus en arrière; il se rassoit, examine, et tout cela avec le sensfroid,avecleflegmedulibertinage réfléchi.Aubout d'un moment,ils'empare demes deux fesses, les écarte, pose sa bouche ouverte au trou, sur lequel il la colle hermétiquement, et tout de suite, suivant l'ordre que j'en ai reçu etl'extrême besoinquej'en avais,je luilâcheaufonddugosierle pet leplusronflant qu'il eût peut-être reçu de sa vie. Il se retire furieux: "Comment donc, petite insolente, me dit-il,vous avezlahardiessede mepéter dans labouche? Et la reposantaussitôt.
"Oui, monsieur,lui dis-je en relâchant un second camouflet, c'estcomme celaque jetraite ceuxqui mebaisentlecul.-Ehbien!pète, pète  donc, petite coquine! puisque tu ne peux te retenir, pète tant que tu voudras et tant que tu pourras." De ce moment je ne me contiens plus, rien neputexprimerlebesoinque medonnadelâchercesventsladroguequej'avaisavalée; et que notre homme en extase, tantôt les reçoit dans sa bouche et tantôt dans ses narines. Au bout d'un quart d'heure de pareil exercice, il se couche enfin sur un canapé, m'attire à lui, toujours mes fesses sur son nez, m'ordonne de le branler dans cette posture en continuant un exercice dont il éprouve de si divins plaisirs. Je pète, je branle, je secoue un vit mou et guère plus long ni plus gros que le doigt; à force de secousses et de pets,l'instrument roidità lafin. L'augmentationduplaisirdenotrehomme,


l'instantde sa crise, m'est annoncé par un redoublement d'iniquité de sa part.C'estsalangue mêmequimaintenant provoquemespets;  c'est  elle  qu'ildarde au fond de mon anus, comme pour en provoquer les vents, c'est surelle qu'il veutque je lespousse,ildéraisonne,latêten'y estplus,jem'enaperçois, et le petit vilain engin vient arroser tristement mes doigts de sept ou huit gouttes d'un sperme clair et brunâtre qui le mettent enfin à la raison.Mais commelabrutalité chez lui,etfomentait l'égarement,et le remplaçaitbien vite,àpeinemedonna-t-illetempsde merajuster.Ilgrondait, il grumelait,ilm'offraiten un motl'image odieuseduvice  quandil asatisfaitsa passion et cette inconséquente impolitesse qui, dès que le prestigeesttombé, cherche à se venger par des mépris du culte usurpé par lessens."

"Voilà un homme que j'aime mieux que tous ceux qui précèdent, dit l'évêque... Et savez-vous si le lendemain il eut sa petite novice de seize ans?
-Oui,monseigneur,ill'eut,et lesurlendemainunepucelledequinze ans,encore bien autrement jolie. Comme peu d'hommes payaient autant,peuétaient aussi bien servis." Cette passion ayant échauffé des têtes si accoutumées aux désordres de cette espèce et leur rappelant un goût qu'ilsencensaientsi universellement, on ne voulut pas attendre plus longtemps pour la mettre en usage. Chacun recueillit ce qu'il put et prit un peu partout. Le souper vint; on l'entremêla de presque toutes les infamies qu'onvenaitd'entendre; le duc fit griser Thérèse et la fit vomir dans sa bouche; Durcetfitpéter tout le sérail et en reçut plus de soixante dans sa soirée. Pour Curval, à qui toute sorte d'extravagances passait par la tête, il dit qu'il voulait fairesesorgies seul et fut s'enfermer dans le boudoir du fond avec Fanchon, Marie, la Desgranges et trente bouteilles de vin de Champagne. On fut obligé delesemporter tous quatre: on les trouve nageant dans les flots de leurs ordures et leprésident endormi,labouche colléesurcellede laDesgrangesqui y vomissait encore. Les trois autres, dans des genres ou semblables oudifférents,enavaient fait pourlemoins autant;ilsavaient également passéleurs orgiesàboire,ilsavaient fait  saouler  leurs  bardaches,ils lesavaient faitvomir,ilsavaientfait péterlespetites filles,ilsavaientfaitje nesaisquoi, et sans la Duclos qui avait conservé sa raison, qui mit ordre à tout et qui les fitcoucher,il estplusquevraisemblablequel'auroreauxdoigts derose, en entrouvrant les portes du palais d'Apollon, les eût trouvés plongés dans leur ordure, bien plutôt comme des pourceaux que commedeshommes. N'ayant besoin que de repos, chacun coucha seul et fut reprendre dans le sein de Morphée un peu de force pour lelendemain.


(XI)




Septième journée



Les amis ne se soucièrent plus d'aller se prêter chaque matinuneheure aux leçons de la Duclos. Fatigués des plaisirs de la nuit, craignant d'ailleurs que cette opération ne leur fit perdre leur foutre de trop bon matin, et jugeant de plus que cette cérémonie les blasait trop tôt sur des voluptés et sur des objets qu'ils avaient intérêt de se ménager, ils convinrent qu'on substituerait chaque matin un des fouteurs alternativement au lieu d'eux.Lesvisitessefirent.Il nemanquait plus qu'unedesjeunesfilles pour quetoutesles huit dussent passer à la correction: c'était la belle et intéressante Sophie, accoutumée à respecter tous ses devoirs. Quelques ridicules que pussentluiparaître ceux-làellelesrespectait néanmoins, mais DurcetquiavaitprévenuLouison,sagardienne,sut sibienlafaire tomber danslepanneau qu'elle fut déclarée fautiveetinscriteenconséquencesur lelivre fatal.Ladouce Aline, également examinéedebien près,futégalementjugéecoupable,et lalistedu soir, au moyen de cela, fut donc composée des huit jeunes filles, de deux épouses et de quatre jeunes garçons. Ces soins remplis, on ne songea plus qu'à s'occuper du mariage qui devait célébrer la fête projetée de la fin de lapremière semaine.Onn'accorda aucune permissiondebesoins publicsàla chapellece jour-là, monseigneur se revêtit pontificalement, et on se rendit à l'autel. Le duc, qui représentait le père de la fille, et Curval, quireprésentaitcelui du jeune garçon, amenèrent l'un Michette et l'autre Giton. Tous deux étaient extraordinairement parés en habit de ville, mais en sens contraire,c'est-à-direque le petit garçon était en fille et la fille en garçon. Nous sommes malheureusement obligé, par l'ordre que nous nous sommes prescrit pour les matières, de retarder encore quelque temps le plaisir qu'aurait sans doute le lecteur à apprendre les détails de cette cérémonie religieuse; mais  un moment viendra sans doute où nous pourrons les lui dévoiler. On passa  au salon et ce fut en attendant l'heure du dîner que nos quatre libertins, enfermés seuls avec ce charmant petit couple, les firent mettre nus etlesobligèrent à commettre ensemble tout ce que leur âge leur permitdescérémonies matrimoniales, à l'exception cependant de l'introduction dumembreviril danslevaginde lapetite fille, laquelle auraitpu  sefairepuisque le jeune garçon bandait fort bien, et qu'on ne permit pas, afinquerienn'entamâtunefleurdestinéeàd'autresusages.Mais,dureste,onles


laissa se toucher, se caresser: la jeune Michette pollua son petit mari, et Giton, à l'aide de ses maîtres, branla fort bien sa petite femme. Tous deux pourtant commençaient à sentir trop bien l'esclavage dans lequel ils étaient pour que la volupté, même celle que leur âge leur permettait de sentir, pût naître dans leur petit coeur. On dîna; les deux époux furent du festin, mais, au café, les têtes s'étant échauffées sur eux, ils furent mis tout nus, comme étaient Zélamir, Cupidon, Rosette et Colombe qui servaient le café ce jour- là. Et la fouterie en cuisses étant devenue à la mode à cette époque de lajournée, Curval s'emparadumari,le duc de lafemme,et ils lesencuissèrenttous deux. L'évêque qui, depuis que le café était pris, s'acharnait auculcharmantdeZélamir, qu'il suçaitetfaisait péter, l'enfila  bientôt  dans  lemême genre, pendant que Durcet faisait ses petites vilenies de choix auculcharmant de Cupidon. Nos deux principaux athlètes ne déchargèrent point  et, s'emparant bientôt, l'un de Rosette et l'autre de Colombe, ils les enfilèrent enlevretteetentrelescuissesde lamême  manière  qu'ils  venaient  d'agiravec Michette et Giton, en ordonnant à ces charmants enfants de branler avec leurs jolies petites mains, et d'après les instructions reçues,cesmonstrueux bouts de vits qui dépassaient au-delà de leur ventre; et pendant ce temps-là, leslibertins maniaientàl'aiselestrousdeculs fraisetdélicieuxde leurs petites jouissances. On ne répandit cependant point de foutre; onsavait qu'ilyavaitde labesogne délicieuse  pourle soir et on se ménagea.  De ce moment, les droits des jeunes époux s'évanouirent, et leur mariage, quoique fait dans toutes les formes, ne devint plus qu'un jeu. Ils rentrèrent chacun dans les quadrilles qui leur étaient destinés, et l'on fut écouter la Duclos quireprit ainsisonhistoire:

"Un homme, à
sesfantaisies cellede nevouloirque desfemmesplusvieillesque lui.LaGuérinluidonnaunevieille maquerellede sesamies dontlesfesses ridées n'offraient plusquel'image d'un vieux parchemin servantàhumecter  dutabac. Tel était pourtant l'objet qui devait servir aux hommages de notrelibertin.Ils'agenouille devantce culdécrépit,lebaiseamoureusement;onlui pète au nez, il s'extasie, il ouvre la bouche, on en fait autant, sa langue va chercher avec enthousiasme le vent moelleux qu'on lui détache. Cependant  il ne peut résister au délire où l'entraîne une telle opération. Il sort de saculotteunpetit membre vieux, pâleetridé commeladivinité qu'il encense."Ah! pète donc, pète donc, ma mie! s'écrie-t-ilen sebranlant de toutes ses forces, pète, mon coeur, ce n'est que de tes seuls pets que j'attends le désenchantement de cet outil rouillé". La maquerelle redouble, et le libertin ivre de volupté perd entre les jambes de sa déesse deux ou trois malheureuses gouttes de sperme auxquelles il devait toute sonextase."

Oterrible effetdel'exemple!Quil'eût dit?Aumême instant, et  commes'ilssefussentdonnélemot,nosquatrelibertinsappellentàeuxles


duègnesdeleurs quadrilles.Ilss'emparentdeleurs vieuxetvilains culs,sollicitent des pets, en obtiennent, et sont au moment d'être aussi heureux que le maître des requêtes, si le souvenir des plaisirs qui les attendentauxorgiesne lescontient pas. Maisils se lesrappellent, s'en tiennent là,congédient leurs Vénus, et Ducloscontinue:

"J'appuieraipeu sur lasuivante, messieurs,ditcette aimable fille; jesais qu'elle a parmi vous peu de sectateurs, mais vous m'avez ordonné de tout dire, j'obéis. Un homme fort jeune et d'une très jolie figure eutlafantaisiede megamahucherle conavecmesrègles. J'étais couchéesurledos, les cuisses ouvertes; il était à genoux devant moi et suçait en soulevant mes reins de ses deux mains pour mieux placer le con à sa portée. Il avala et le foutre et le sang, car il s'ypritsiadroitementet ilétaitsijoliqueje déchargeai.Il sebranlait,ilétaitautroisième ciel,ilparaissaitquerien aumonde ne pouvait lui faire autant de plaisir et la décharge la plus chaude et la plus ardente, faite en opérant toujours, vint bientôt m'en convaincre. Lelendemainil vitAurore,peuaprèsmasoeur,et en unmoisilnous passatoutes en revue, au bout duquel il en fut faire autant sans doute à tous les autres bordels deParis."

"Cette fantaisie-là, vous enconviendrez,messieurs,  n'est  pourtant pasplus singulièrequecelle d'un homme, autrefoisami de laGuérin  etqu'elle avait fourni longtemps, dont elle nous assura que toute la volupté consistait à manger des faux germes ou des fausses couches. On l'avertissaitchaque fois qu'une fillesetrouvait dansce cas-là; ilaccouraitetavalait l'embryonen sepâmantdevolupté."

"J'ai connucet homme-là, dit Curval, son existence et ses goûts sont la chose du monde la plus sûre. -Soit, ditl'évêque, maisce que jeconnaisd'aussi certain que votre homme, c'est que je ne l'imiterai pas. -Et d'ou  vient? dit Curval. Je suis persuadé que ça peut produire une décharge, et siConstance veutmelaisser faire, puisqu'ondit que lavoilà grosse,jeluipromets de faire arriver monsieur son fils avant le terme et de le croquercommeunesardine.-Oh! l'on connaît bien votre horreur pour lesfemmesgrosses, répondit Constance, on sait bien que vous ne vous êtes défait de la mère d'Adélaïde que parce qu'elle devint grosse une secondefois,et siJuliem'en croit, elle prendra garde à elle. -Il est bien certain, dit le président,quejen'aimepas laprogéniture,et quequandlabêteestpleine, elle m'inspire un furieux dégoût, mais d'imaginerquej'aitué mafemme pour cela c'estcequipourrait vous tromper. Apprenez, garce que vous êtes, que je n'ai pas besoin de motif pour tuer une femme, et surtout une vache comme vous quej'empêcherais biendefairesonveausielle m'appartenait. Constance etAdélaïde se mirent à pleurer, et cett e circonstance commença à dévoilerlahainesecrètequeleprésidentportaitàcettecharmanteépouseduduc,qui,


bien loin de la soutenir dans cette discussion, répondit à Curval qu'ildevaitbien savoir qu'il n'aimaitpaspluslaprogénitureque lui et que si Constance était grosse elle n'était pas encore accouchée. Ici les larmes de Constance redoublèrent; elle était sur le canapé de Durcet, son père, qui, pour touteconsolation,lui dit que siellene setaisaitpassur-le-champ,malgré son étatilallaitla mettre à la porte à coups de pied au cul. La pauvre infortunéefitretomber sur son coeur navré les larmes qu'on lui reprochait et se contenta  dedire: "Hélas, grand Dieu!jesuis bien malheureuse, mais c'estmonsort, il fautleremplir." Adélaïde,qui fondait en larmes et que le duc, sur lecanapéduquel elle était, lutinait de toutes ses forces pour la faire encore mieux pleurer, parvint à sécher également ses pleurs, et cette scène unpeutragique, quoique très réjouissante pour l'âme scélérate de nos libertins étant terminée, Duclos reprit en ces termes:

"Il yavait chezlaGuérinunechambre assez plaisamment construiteet qui neservait jamais qu'àunseul homme. Elle avaitunplafond double, etcette espèce d'entresol fort bas et dans lequel on ne pouvait être que couché,servaitàplacerlelibertin d'espèce singulièredon jeservislapassion. Ils'enfermait avec une fille dans cette manière de trappe, et sa tête étaitpostéede manière qu'elle répondait à un trou qu'on ouvrait dans lachambresupérieure.Lafille, enfermée avec l'hommeenquestion, n'avait  d'autre  emploique de lebranler,etmoi, placéeau-dessus, je devais en faire autant à un autre homme. Le trou, très obscurément placé, se trouvait ouvert comme par négligence, et moi, comme par propreté et pour ne point gâter le parquet, je devais, en manualisant mon homme, faire tomber le foutre dans le trouet,par conséquent, sur le visage de l'autre qui répondait exactement à cette ouverture. Tout était construit avec tant d'art que rien ne paraissait, et l'opération réussissait au mieux: au moment où le patient recevait sursonnez le foutre de celui qu'on branlait au-dessus, il y joignait le sien, et tout étaitdit.
"Cependant la vieille, dont je viens de vous parler tout àl'heure,reparut, mais elle devait avoir affaireà unautre champion.Celui-ci,hommed'environ quarante ans, la fit mettre nue et la lécha ensuite dans touslesorificesde sonvieux cadavre; cul, con, bouche, narine, aisselle, oreille, rienne fut oublié, et levilainàchaque sucée avalait toutcequ'il recueillait.Ilne s'en tintpas là, il la fitmâcherdestranchesdepâtisseries qu'il avala dans sa bouche même sitôt qu'elleles eutbroyées;il la fitgarder danssabouchelongtemps des gorgées de vin dont elle se lava, dont elle se gargarisa, et  qu'il avala de même; et son vit pendant tout ce temps-làétait dansunesiprodigieuse érection que le foutre paraissait prêt à s'échapper sans qu'ileûtbesoin de le provoquer. Il le sentit enfin prêt à partir, et se reprécipitant sur savieille,il luienfonçasalangue dansletroudu cul aumoins d'un pied etdéchargea comme unfurieux."


"Eh! sacredieu, dit Curval, est-ildonc besoin d'être  jeuneetjoliepour faire couler du foutre? Encore un coup, c'est dans toutes les jouissances lachose salequiattirelefoutre: ainsi plus elleestsaleetplusildoitvoluptueusement se répandre. -Ce sont des sels, dit Durcet, qui s'exhalant de l'objet qui nous sert en volupté, viennent irriter nos esprits animaux etlesmettre en mouvement; or, qui doute que tout ce qui est vieux, sale ou puant n'ait une plus grande quantité de ces sels et, par conséquent, plus de moyen pour irriter et déterminer notre éjaculation?" On discuta encore unmomentcette thèse de part et d'autre, et comme il y avait beaucoup d'ouvrage à faire après souper, on fit servir d'un peu meilleure heure, et au dessert lesjeunesfilles, toutes condamnées à des pénitences, repassèrent dans le salon où elles devaient s'exécuter avec les quatre garçons et les deux épouses également condamnées, ce qui formait un total de quatorze victimes, savoir: les huit filles connues, Adélaïde et Aline, et les quatre garçons, Narcisse, Cupidon, Zélamir et Giton. Nos amis, déjà ivres de la volupté si fort de leurs goûtsquiles attendait, achevèrent de s'irriter la tête par une prodigieuse quantité de vins et de liqueurs, et sortirent de table pour passer au salon, où les patients les attendaient, dans un tel état d'ivresse, de fureur et de lubricité qu'il n'est assurément personne qui eût voulu être à la place de ces malheureux délinquants. Il ne devait se trouver aux orgies, ce jour-là, que les coupables et les quatre vieilles pour le service. Tout était nu, tout frémissait, tout pleurait, tout attendait son sort, quand le président, s'asseyant sur un  fauteuil, demanda à Durcet le nom et la faute de chaque sujet. Durcet, aussi gris que son confrère, prit le cahier et voulut lire, mais les objetsluiparaissant troubles, et n'en pouvant venir à bout, l'évêque le remplaça,etquoique aussi ivreque sonconfrère, mais contenant mieuxsonvin,il lut à haute voix tour à tour le nom de chaque coupable et sa faute; et aussitôt le président prononçait une pénitence analogue aux forces et à l'âge du délinquant, et néanmoins toujours fort dure. Cette cérémonie faite, on exécuta. Nous sommes désespéré de ce que l'ordre de notre plan nous empêche de peindre ici ces lubriques corrections, mais que nos lecteurs nenousenveuillent pas.Ilssentent comme nous  l'impossibilitéoùnous sommesde les satisfaire pour ce moment-ci; ilspeuvent être sûrs qu'ils n'yperdront rien. La cérémonie fut fort longue: il y avait quatorze sujets à  punir, et on y mêlait de très plaisants épisodes. Tout fut délicieux sans  doute, puisque nos quatre scélérats déchargèrent et qu'ils se retirèrent si fatigués eux-mêmes, siivreset devinset deplaisirs que, sanslesecours desquatre fouteurs qui vinrent les prendre, ils n'eussent jamais pu gagner leurs appartements où, malgré tout ce qu'ils venaient de faire, denouvelleslubricités les attendaient encore. Le duc, qui avait cette nuit-làAdélaïdeà coucher, n'en voulut pas. Elle avait été du nombre des corrigées, et si bien corrigée par lui, qu'ayant complètement versé du foutre en son honneur, il  nevoulutplusd'ellepourcesoir-là,et,lafaisantcoucheràterresurun


matelas,ildonnasaplaceàDuclos, toujours mieuxquejamais dans sesbonnes grâces.


(XII)




Huitième journée



Lesexemplesde laveilleenayant imposé,on netrouvani neputtrouver personne en faute le lendemain. Les leçons se continuèrent surlesfouteurs, et comme il n'y eut aucun événement jusqu'au café, nous ne prendrons cette journée qu'à cette époque. Il était servi par Augustine, Zelmire, Narcisse et Zéphire. Les fouteries en cuisses recommencèrent; Curval s'empara de Zelmire et le duc d'Augustine, et après avoir admiré et baisé leurs jolies fesses, qui avaient je ne sais trop pourquoi ce jour-làdesgrâces, des attraits, un vermillon qu'on n'y avait pas observés auparavant, après, dis-je, que noslibertins eurent bien baisé, bien caressécescharmantspetits culs, on exigea des pets. L'évêque qui tenait Narcisse en avait déjà obtenu; on entendait ceux que Zéphire lançait dans la bouche de Durcet... Pourquoi ne pas les imiter?Zelmire avait réussi, mais Augustine avait beaufaire, beau s'efforcer, le duc beau menacer d'un sort pour samedi prochain pareil à celui qu'on avait éprouvé la veille, rien ne sortit, et la pauvrepetitepleurait déjà quandunevesse vint enfinlesatisfaire.Il respira, et content decette marquededocilitédujoli enfant qu'il aimait assez,il luicampa son énorme engin danslescuisseset leretirantaumomentde sadécharge,illuiarrosa complètement les deux fesses. Curval en avait fait tout autant avec Zelmire, mais l'évêque et Durcet se contentèrent de ce qu'on appelle lapetiteoie.Et laméridienne faite,onpassaausalon,où labelle Duclos, mise cejour-là avec tout ce qui pouvait le mieux faire oublier son âge, parutvraiment belleauxlumières,et sitellementque noslibertins, échauffés  surson compte, ne voulurent pas lui permettre de continuer que, du haut de satribune, elle n'eût fait voirsesfessesàl'assemblée. "Elleavraimentunbeaucul, dit Curval. -Et bon, mon ami, dit Durcet, je tecertifiequej'enai peuvude meilleurs. Et, ces éloges reçus, notre héroïne rabaissa ses jupes, s'assit etrepritle fil de sonhistoirede lafaçon dontlelecteurva lalire, s'ilsedonnelapeinedecontinuer,ce quenousluiconseillons pourl'intérêt de  sesplaisirs.

"Une réflexionet unévénement furent  cause,mes-  sieurs, que cequ'ilmeresteàvous conter maintenant n'est plus danslemême champ de bataille.Laréflexionestbien simple:ce futl'état malheureuxde mabourse


quilafitnaître.Depuis neuf ans que j'étais chez Mme Guérin, quoique je dépensasse fort peu, je ne me trouvais pourtant pas cent louis devant moi. Cette femme, extrêmement adroite et entendant au mieux ses intérêts, trouvait toujours le moyen de garder pour elle au moins les deux tiersdesrecettes et imposait encore de grandes retenues sur l'autre tiers. Ce manège medéplut,etvivement sollicitéepar uneautre maquerelle,  nomméeFournier, d'aller habiter avec elle, sachant que cette Fournier recevait chezelledevieuxdébauchés d'un bien meilleurton etbien plus richesquela Guérin,je medéterminaiàprendremoncongédecelle-cipour aller chez l'autre. Quant à l'événement qui vint appuyer ma réflexion, ce fut la perte de ma soeur; je m'étais fortement attachée à elle, et je ne pus rester davantage dans une maison où tout me la rappelait sans la retrouver. Depuis près desixmois cette chère soeur était visitée par un grand homme sec et noir dont laphysionomiemedéplaisait infiniment.Ilss'en- fermaient ensemble,et jene  saiscequ'ilsyfaisaient,carjamaismasoeurne me l'avoulu dire,et ils neseplaçaient point dans l'endroit où j'aurais pu les voir. Quoi qu'il en soit, unbeau matin, elle vient dansmachambre, m'embrasseet me dit que safortuneest faite, qu'elle est entretenue par ce grand homme que je n'aimais pas, et tout ce que j'en appris, c'est que c'était à la beauté de ses fesses qu'elledevaitcequ'elle allait gagner. Cela fait, ellemedonnasonadresse,fit sescomptesavec la Guérin, nous embrassa toutes et partit. Je ne manquai pas, commevous l'imaginez bien, d'aller deux jours aprèsàl'adresse indiquée, mais onn'ysavait seulementpas ce que jevoulais dire.Je visbienque masoeuravait été trompéeelle-même, card'imaginer qu'elleeût voulu me priver duplaisirde lavoir,je ne lepouvais supposer. Quandje  meplaignisàla Guérinde ce quim'arrivaità cesujet-là,je visqu'elleensouriait  malignementetqu'elle refusaitdes'expliquer:jeconclus doncde làqu'elleétait dans le mystère de toute l'aventure, mais qu'on ne voulait pas que je la démêlasse. Tout cela m'affecta et me fit prendre mon parti, et comme je n'aurai plus occasion de vous parler de cette chère soeur, je vousdirai,messieurs, que, quelque perquisition que j'aiefaite, quelque soinque jeme sois donné pourladécouvrir,il m'a étéparfaitement impossibledejamaissavoir ce qu'elle étaitdevenue."

"Je lecrois bien,ditalorslaDesgranges,carelle n'existait plusvingt-quatre heures après t'avoir quittée. Elle ne te trompait pas, elle étaitdupée elle-même, maislaGuérin savaitcedontils'agissait.-Juste ciel!quem'apprenez-vous,dit alors la Duclos. Hélas! quoique privée de la voir, je me flattais encore de son existence. -Très à tort, reprit laDesgranges,maisellene t'avait pas menti: ce fut la beauté de ses fesses, la supériorité étonnante de son cul qui lui valut l'aventure où elle se flattait de trouver sa fortune et où elle ne rencontra que la mort. -Et le grand homme sec? dit Duclos. -Iln'étaitque le courtier de l'aventure, il ne travaillait pas pour son compte.-Mais cependant,ditDuclos,il lavoyait assidûment depuissixmois?-Pourla


tromper, reprit Desgranges, mais reprends ton récit; ces éclaircissements pourraient ennuyer ces messieurs, et cette anecdote-là me regarde, je leur en rendrai bon compte. -Grâce de l'attendrissement, Duclos, lui dit sèchement  le duc envoyant qu'elle avait peineàretenir quelques larmes involontaires,nous ne connaissons pas ces regrets-là ici, et toutelanature s'écroulerait quenous n'en pousserionspas unsoupir. Laissezlespleursauximbécilesetaux enfants,etqu'ilsnesouillent jamaislesjoues d'une  femme  raisonnable  etque nous estimons. A ces mots notre héroïne se contint et reprit aussitôt so n récit.

"Enraisondesdeux causesque jeviens  d'expliquer,jepris  doncmonparti, messieurs,et laFournier m'offrantunmeilleur  logement,  unetable bien autrement servie, des parties bien plus chères quoique plus pénibles, mais toujours un partage égal et sans aucune retenue, je medéterminai sur-le-champ.Mme Fournier occupait alors une maison toutentière,etcinq jeunesetjolies filles composaientsonsérail;je  fusla  sixième. Vous trouverezbon que jefasseicicomme chezMmeGuérin, c'est-à-direque je nevous peignemescompagnes qu'à mesure qu'ellesjoueront un personnage. Dès le lendemain de mon arrivée on me donna de l'occupation, car les pratiques allaient grand train chez la Fournier, et nous enfaisions souvent cinqou six parjour chacune. Maisje nevous parlerai,ainsi que je l'ai fait jusqu'à présent, que de celles qui peuvent excitervotreattention par leur piquant ou leursingularité.
"Lepremier hommeque je visdansmonnouveau séjourfutunpayeur des rentes, homme d'environ cinquante ans. Il me fit mettre à  genoux, la tête penchée sur le lit, et s'établissant sur le lit également, à genoux au-dessus demoi,il sebranlale vitdansmabouche,enm'ordonnantde la tenir très ouverte. Je n'en perdis pas une goutte, et le paillards'amusaprodigieusement des contorsions et des efforts pour vomir que me fit faire  ce dégoûtantgargarisme.
"Vous voudrez, messieurs, continua la Duclos, que je place tout de suite, quoique arrivées à des temps différents, les quatre aventures de ce même genre que j'eus encore chez Mme Fournier. Ces récits, je le sais, ne déplairont point à M. Durcet, et il me saura gré de l'entretenir, le reste de la soirée, d'un goût qu'il aime et qui m'a procuré l'honneur de le connaître pour la première fois."

"Quoi, dit Durcet, tu vas me faire jouer un rôle dans ton histoire?-Sivous le trouvez bon, monsieur, répondit la Duclos, en observant seulement d'avertir ces messieurs quand j'en serai à votre article. -Et ma  pudeur...Quoi! devant touteslesjeunes filles,tu vas comme cela dévoiler toutesmesturpitudes? Et chacun ayant ri de la crainte plaisante du financier,Duclosrepritainsi:


"Unlibertin, bien autrement vieuxetbien autre-ment dégoûtant queceluique jeviensdeciter, vintmedonnerlasecondereprésentation de cette manie. Il me fit coucher toute nue sur un lit, s'étendit àcontre-senssur moi, mit son vit dans ma bouche et sa langue dans mon con, et, dans cetteattitude,ilexigeaque je luirendisselestitillationsdevolupté  qu'ilprétendait que devait me procurer sa langue. Je suai de mon mieux. C'était mon pucelage pour lui; il lécha, barbota et travailla sans doute danstoutessesmanoeuvres infiniment plus pourlui quepour moi. Quoi qu'ilensoit, jerestai nulle, bien heureuse de n'être pas horriblement dégoûtée, et le libertin déchargea; opération que d'après la prière de la Fournier, qui m'avait prévenue de tout, opération, dis-je,quejelui fisfairelepluslubriquementpossible,enserrantmeslèvres,ensuant,enexprimantde monmieux dansmabouchele jusqu'il exhalaitet enpassantmamainsur sesfesses pour lui chatouiller l'anus, épisode qu'il m'indiquaitdefaire,en leremplissantdeson côtédumieux qu'illuiétait possible... L'affaire faite, notre homme décampaen assurant laFournier qu'onne luiavait point encore fournidefillequisûtmieux le contenter quemoi.
"Peu après cette aventure, curieuse de savoir ce que venait faire aulogisnevieille sorcière âgéedeplusdesoixante-dixans et quiavait l'aird'attendrepratique,on me ditqu'effectivement elle allaitenfaire une. Excessivement curieusedevoiràquoi l'on allait faire servirunetelle  emplâtre,jedemandaià mescompagnes s'iln'yavaitpaschez elles unechambre d'où l'on pût voir, ainsi que de chez laGuérin. L'une, m'ayantrépondu que oui, m'y mena, et comme il y avait de la place pour deux, nous nous y plaçâmes, et voici ce que nous vîmes et ce que nous entendîmes,carles deux chambres n'étant séparées que par une cloison, il était très aisé denepas perdre un mot. La vieille arriva la première et s'étant regardée au miroir, elle s'ajusta, sans doute comme si elle eût cru que ses charmesallaient encore avoir quelque succès.Aquelques minutesde lànous vîmesarriver le Daphnis de cette nouvelleChloé.Celui-là avait tout au plus soixante ans; c'était un payeur des rentes, homme très à son aise etquiaimait mieux dépenser son argent avec des salopes de rebut commecelle-làqu'avec de jolies filles, et cela par cette singularité de goût que vous comprenez, dites-vous, messieurs, et que vous expliquez si bien. Il s'avance, toise sa dulcinée qui lui fait une profonde révérence. "Pas tant de façons,vieille garce,lui dit lepaillard,et mets-toi nue... Mais voyons d'abord, as-tu des dents? -Non,monsieur,il nem'en restepas uneseule,dit lavieille enouvrant sa bouche infecte... regardez plutôt." Alors notre homme s'approche et, saisissant sa tête, il lui colle sur les lèvres un des plus ardents baisersquej'aievudonnerde mavie; nonseulementilbaisait,maisilsuçait,maisildévorait, il dardait amoureusement sa langue au plus profond dugosierputréfié, et la bonne vieille, qui de longtemps ne s'était trouvée àpareillefête,le luirendait avecunetendresse... qu'ilmeserait difficilede vous peindre.


"Allons,dit lefinancier,mets-toi nue." Et pendant ce temps-làildéfait aussi ses culottes et met à l'air un membre noir et ridé qui ne promettait pas de grossir de longtemps. Cependant la vieille est nue et vient effrontément offrir à son amant un vieux corps jaune et ridé, sec, pendant et décharné, dont la description, à quelque point que soient vos fantaisiessurcela, vous ferait trop d'horreur pour que je veuille l'entre-prendre. Mais loind'en être dégoûté, notre libertin s'extasie; il lasaisit, l'attireàlui.surle fauteuiloù il semanualisaitenattendant qu'ellesedéshabillât,luidardeencore une fois sa langue dans la bouche, et la retournant il offre à l'instant sonhommageaureversde lamédaille.Je le visdistinctement manier les fesses, maisque dis-je lesfesses?lesdeux torchons ridésqui de seshanches tombaientenondulationssur sescuisses. Telles qu'elles étaient enfin,illes ouvrit, colla voluptueusementseslèvressur lecloaque infâme qu'ellesrenfermaient,y enfonça sa langue à plusieurs reprises différentes, et tout  cela pendant que la vieille tâchait de donner un peu de consistance au membre mort qu'elle secouait. "Venons au fait, dit le céladon, sansmonépisode de choix, tous tes efforts seraient inutiles. On t'a prévenue? -Oui, monsieur, -Et tusais bien qu'il faut avaler?-Oui, mon toutou, oui, mon poulet, j'avalerai, je dévorerai tout ce que tu feras." Et en même temps lelibertinlacampesur le lit latêteenbas;encette postureil lui met sonenginmolasse danslebec, l'enfonce jusqu'aux couillons, revient prendrelesdeux jambesde sajouissance,se lescampesur lesépaules,et par cemoyen songrouin se trouve absolument niché entre les fesses de la duègne. Salanguese replace au fond de cetrou délicieux; l'abeille allant pomperlenectardelarose ne suce pas plus voluptueusement. Cependant la vieille suce, notrehommes'agite.
"Ah, foutre! s'écrie-t-il au bout d'un quart d'heure de cet exercice libidineux, suce, suce, bougresse, suce etavale,ilcoule, double dieu! ilcoule,ne le sens-tu pas? Et baisant pour le coup tout ce qui s'offre à lui, cuisses, vagin, fesses, anus, tout est léché, tout est sucé. La vieille avale, et le pauvre caduc, qui se retire aussi mol qu'il est entré et qui vraisemblablement a déchargé sans érection, se sauve tout honteux desonégarement et gagne le plus promptement qu'il peut la porte, afin de s'éviter devoirdesens froid l'objet hideuxquivientde leséduire."

"Et la vieille? dit le duc."


partit.
"La vieille toussa, cracha, se moucha, se vêtit le plus tôt qu'elle pût et

"A quelques jours de là, cette même compagne qui m'avait procuré le
plaisir de cette scène eut son tour. C'était une fille d'environ seize ans,blondeet de laphysionomiedumondelaplus intéressante;je nemanquaipasd'allerlavoirenbesogne. L'hommeà quil'on l'assemblait était pour lemoins aussi vieux que le payeur des rentes. Il la fit mettre à genoux entreses


jambes,lui fixalatêteenluisaisissantlesoreilleset luicampa  dans  labouche un vit qui me parut plus sale et plus dégoûtant qu'un chiffontraînédans le ruisseau. Ma pauvre compagne, voyant approcher de seslèvresfraîches ce dégoûtant morceau voulut se jeter à la renverse, mais ce n'était pas pour rien que notre homme la tenait comme un barbet par les oreilles. "Allons donc, garce, lui dit-il, tufaisladifficile?"Et lamenaçant  d'appelerlaFournier,quisans douteluiavait recommandé biende lacomplaisance, ilparvint à vaincre ses résistances. Elleouvreles lèvres, se recule, les ouvre encore et engloutit enfin, en poussant des hoquets, cette relique infâme dans la plus gentille des bouches. De ce moment ce ne furent plus quedesmauvais propos de la part du scélérat. "Ah, coquine! disait-il enfureur,il te faut bien des façons pour sucer le plus beau vit de France! Ne crois-tu pas qu'on va faire bidet tous les jours exprès pour toi? Allons, suce, garce! suce la dragée." Et s'échauffant de ces sarcasmes et du dégoût qu'il inspire à ma compagne (tant il est vrai, messieurs, que le dégoût que vous nous procurezdevientunaiguillonàvotre jouissance),lelibertin s'extasieetlaisse dans labouche de cette pauvre fille des preuves non équivoques de sa  virilité.Moinscomplaisantequelavieille,ellen'avala rien, et beaucoup plus dégoûtée qu'elle, elle vomit dans la minute tout ce qu'elle avait dans l'estomac, et notre libertin, en se rajustant sans trop prendre garde à elle, ricanait entre ses dents des suites cruelles de sonlibertinage.
"C'était à mon tour, mais plus heureuse que les deuxprécédentes,c'étaitàl'Amour mêmequej'étais destinée,et il ne meresta, après l'avoirsatisfait, que l'étonnement de trouver des goûts si étranges dans un jeunehommesibien taillé pour plaire.Ilarrive,me fait mettre nue, s'étend sur le  lit, m'ordonne de m'accroupir sur son visage et d'aller avec maboucheessayerdefaire déchargerun vittrès  médiocre,  mais  qu'ilmerecommandeet dont il me supplie d'avaler le foutre, dès que je le sentirai couler. "Maisnerestez pas oisive pendant ce temps-là, ajouta le petit libertin: que votreconinonde ma bouche d'urine, que je vous promets d'avaler comme vous avalerez mon foutre, et que ce beau cul me pète dans le nez." Je me mets àl'oeuvreetremplisà lafoismes trois besognes avec tant d'art que le petit anchois décharge bientôt toute sa fureur dans ma bouche, pendant et que jel'avale,et que monAdonisenfait autantdel'urine dontjel'inonde,etcelatout en respirant les pets dont je ne cesse de leparfumer."

"En vérité, mademoiselle, dit Durcet, vous auriez bien pu vousdispenserderévéler ainsilesenfantillagesde majeunesse.-Ah!ah!  ditleduc en riant, ah! comment, toi qui à peine oses regarder un conaujourd'hui,tu lesfaisais pisser  danscetemps-là?-C'est vrai, dit Durcet, j'en rougis, il  est affreux d'avoir à se reprocher des turpitudes de cette sorte; c'est bien à présent, mon ami, que je sens tout le poids des remords... Culs délicieux, s'écria-t-ildanssonenthousiasme,enbaisant celuideSophie  qu'il  avait  attiréà luipourlemanieruninstant, culs divins. combienje mereproche


l'encensque jevousaidérobé!0culs délicieux,jevous prometsunsacrificeexpiatoire, je fais serment sur vos autels de ne plus m'égarer de la vie." Et cebeau derrière l'ayantun peuéchauffé,lelibertin plaçalanovice dans uneposture fort indécente sans doute, mais dans laquelle il pouvait, comme on l'a vu plus haut, faire téter son petit anchois en suçant l'anus le plus frais et  le plus voluptueux. Mais Durcet, trop blasé sur ce plaisir-là, n'y retrouvait que bien rarement sa vigueur; on eut beau le sucer, il eut beau le rendre, il fallut se retirer dans le même état de défaillance et remettre, en pestant etjurant contrelajeune fille,àquelquemomentplus heureuxdesplaisirs quela nature lui refusait pour lors. Tout le monde n'était pas aussi malheureux. Le duc, qui avait passé dans son cabinet avec Colombe, Zélamir,Brise-culet Thérèse, fit entendre des hurlements qui prouvaient son bonheur, et Colombe, crachotant de toute sa force en en sortant, ne laissa plus de doute sur le temple qu'il avait encensé. Pour l'évêque, tout naturellementcouchésur soncanapé,lesfesses d'Adélaïdesur le nez et le vitdanssabouche,ilse pâmaitenfaisant péterlajeune femme, tandisqueCurval debout, faisantemboucher son énorme trompette à Hébé, perdait son foutre en s'égarant ailleurs. On servit. Le duc voulut soutenir au souper que si le bonheurconsistait dans l'entière satisfactiondetouslesplaisirsdes sens, il étaitdifficile d'être plus heureux qu'ils l'étaient."Ce propos-là n'est pas d'un libertin, dit Durcet. Et comment est-il que vous puissiez être heureux,dèsque vous pouvez vous satisfaire à tout instant? Ce n'est pas dans lajouissanceque consiste le bonheur, c'est dans le désir, c'est à briser lesfreinsqu'on oppose à ce désir. Or, tout cela setrouve-t-il ici,où jen'aiqu'àsouhaiter pour avoir? Je fais serment, dit-il,que, depuisque j'ysuis, monfoutre n'a pas coulé une seule fois pour les objets qui y sont; il ne s'est jamais répandu que pour ceux qui n'y sont pas. Et puis d'ailleurs, ajouta lefinancier,ilmanque selonmoi unechose essentielleànotre bonheur: c'est le plaisirde lacomparaison, plaisirqui nepeut naîtreque du spectacledesmalheureux,etnous n'en voyons point ici. C'estde la vue deceluiquinejouit pas de ce que j'ai et qui souffre, que naît le charme de pouvoir se dire: Je suis donc plus heureux que lui. Partout où les hommes seront égaux et oùces différences-làn'existeront pas, le bonheur n'existera jamais. C'estl'histoire d'un hommequi neconnaît bienleprixde lasantéquequandil a   été malade. -Dans ce cas-là, dit l'évêque, vous établiriez donc une jouissanceréelleàaller contemplerleslarmesdeceuxque lamisère accable?-Très assurément, dit Durcet, il n'y a peut-être point au monde de volupté plus sensuelle que celle dont vous parlez là. -Quoi, sans les soulager?ditl'évêque, qui était bien aise de faire étendre Durcet sur un chapitre si fort du goût de tous et qu'on le connaissait si capable de traiter à fond. -Qu'appelez- vous soulager? dit Durcet. Mais la volupté qui naît pour moi de cette doucecomparaisondeleur étataumien n'existerait plussi je lessoulageais, caralors, les sortant de leur état de misère, je leur ferais goûter un instant de bonheur qui, les assimilant à moi, ôterait toute jouissance de comparaison.-


Eh bien, d'après cela, dit le duc, il faudrait en quelque façon, pour mieuxétablir cette différence essentielleau bonheur, il faudrait, dis-je, aggraver plutôt leur situation. -Cela n'est pas douteux, dit Durcet, et voilà  quiexpliquelesinfamies qu'onm'areprochéessurcela toutemavie.Lesgensqui ne connaissaient pas mes motifs m'appelaient dur, féroce et barbare,mais,memoquantdetouteslesdénominations, j'allaismontrain,jefaisais, j'en conviens,ce que lessots appellentdesatrocités; mais j'établissais desjouissances de comparaisons délicieuses, et j'étais heureux. -Avoue lefait,lui dit leduc, conviens qu'il t'est arrivé plusdevingt foisdefaire ruiner desmalheureux, rien que pour servir en ce sens-là les goûts pervers dont tuconviensici.-Plus de vingt fois? dit Durcet, plus de deux cents, mon ami et  je pourrais, sans exagération, citer plus de quatre cents familles réduites aujourd'hui à l'aumône et qui n'y sont que par moi. -En as-tu profité, aumoins?ditCurval.-Presque toujours, mais souvent aussi je ne l'ai faitquepar cette certaine méchanceté qui presque toujours réveille en moilesorganes de la lubricité. Je bande à faire le mal, je trouve au mal un attraitassez piquant pour réveilleren moitouteslessensationsduplaisiret jem'ylivre pour lui seul, et sans autre intérêt que lui seul. -Iln'yarien quejeconçoive comme ce goût-là, ditCurval. J'ai cent fois donnémavoix, quand j'étaisauParlement, pour faire  pendredesmalheureuxque jesavaisbienêtre innocents,et je ne mesuis jamais livréàcette petiteinjustice-làsanséprouver au-dedans demoi-mêmeunchatouillementvoluptueux où lesorganesduplaisirde lacouilleseseraient enflammés bien vite. Jugezceque j'airessenti quandj'ai fait pis.-Il est certain, dit le duc, qui commençait às'échaufferlacervelleenmaniant Zéphire,quelecrimeasuffisamment decharme pour enflammerluiseul touslessens, sans qu'on soit obligé d'avoirrecours à aucun autre expédient, et personne ne conçoit comme moi que lesforfaits, mêmelesplus éloignésdeceuxdulibertinage, puissent faire bander comme ceuxqui luiappartiennent.Moi qui vous parle, j'ai bandé à voler, à assassiner, à incendier, et je suis parfaitement sûr que ce n'est pas l'objet dulibertinagequinous anime, mais l'idéedumal;  qu'en  conséquence,  c'estpour le mal seul qu'on bande et non pas pour l'objet, en telle sorte que sicetobjet était dénuéde lapossibilitédenous faire fairele malnous  nebanderions plus pour lui. -Rien de plus certain, dit l'évêque, et de là naît lacertitudeduplus grand plaisirà lachoselaplusinfâmeet lesystèmedonton ne doit point s'écarter, qui est que plus l'on voudra faire naître le plaisirdanslecrimeetplusilfaudraque lecrime soit affreux.Etpour moi,messieurs, ajouta-t-il,s'il m'est permisde meciter,jevous avoueque jesuisau point de ne plus ressentir cette sensation dont vous parlez, de ne la plus éprouver, dis-je, pour les petits crimes, et si celui que je commets neréunitpas autant de noirceur, autant d'atrocité, autant de fourberie et de trahisonqu'ilestpossible,lasensationnenaîtplus.-Bon, dit Durcet, est-ilpossiblede commettre des crimes comme on les conçoit et comme vous le diteslà?Pourmoi,j'avouequemonimaginationatoujoursétésurcelaau-delàde


mesmoyens;j'aitoujours millefois plusconçuquejen'ai faitet je mesuistoujours plaint de la nature qui, en me donnant le désir de l'outrager, m'en ôtait toujours les moyens. Il n'y a que deux ou trois crimes à faire dans le monde, dit Curval, et, ceux-là faits, tout est dit; le reste est inférieur et l'on  ne sent plusrien. Combiendefois, sacredieu,n'ai-je pas désiré qu'onpûtattaquer le soleil, en priver l'univers, ou s'en servir pour embraser lemonde?Ce serait des crimes cela, et non pas les petits écarts où nous nous livrons, qui se bornent à métamorphoser auboutde l'an une douzaine de créatures en mottes de terre. Et sur cela, comme les têtes s'allumaient, que deux ou troisjeunes filles s'en étaient déjà ressentieset que lesvits commençaientà  dresser, on sortit de table pour aller verser dans de joliesboucheslesflots decette liqueur dont les picotements trop aigus faisaient proférer tant d'horreurs. On s'en tint ce soir-là auxplaisirde labouche, maisoninventacent façons de les varier, et quand on s'en fut bien rassasié, on fut essayer de trouver dans quelques heures de repos des forces nécessaires àrecommencer.


(XIII)




Neuvième journée



Duclos avertit ce matin-là qu'elle croyait prudent, ou d'offrirauxjeunes filles d'autres plastrons pour l'exercice de la masturbation quelesfouteurs que l'on y employait, ou de cesser leurs leçons, les croyant suffisamment instruites. Elle dit, avec beaucoup de raison et devraisemblance, qu'en employantcesjeunes gens connus sousle nomdefouteurs, il pouvait en résulter des intrigues qu'il était prudent d'éviter,qued'ailleurs ces jeunes gens ne valaient rien du tout pour cet exercice-là, attendu qu'ils déchargeaient tout de suite et que c'était autant de pris sur lesplaisirs qu'en attendaientlesculsde cesmessieurs.Ondécida doncquelesleçonscesseraient,etd'autant mieux qu'il s'en trouvait déjà parmi elles quibranlaient à merveille. Augustine, Sophie et Colombe auraient pu le disputer pour l'adresse et la légèreté du poignet aux plus fameuses branleuses de la capitale. De toutes, Zelmire était lamoins habile:nonqu'ellene fûttrès lesteet très adroite dans tout ce qu'elle faisait, mais c'est que son caractère tendre etmélancoliquene luipermettaitpasd'oublierseschagrinsetqu'elle étaittoujours triste et pensive. A la visite du déjeuner de ce matin-là, saduègnel'accusa d'avoir été surprise, la veille au soir, à prier Dieu avant de se coucher. On la fit venir, on l'interrogea, on lui demanda quel était le sujet de ses prières. D'abord elle refusa de le dire, puis, se voyant menacée,elleavoua en pleurant qu'elle priait Dieu de la délivrer des périls où elle était, et surtout avant qu'on n'eût attenté à sa virginité. Le duc, alors, lui déclaraqu'elle méritaitlamort,et lui fitlire l'article exprèsdesordonnancessurcesujet. "Ehbien,dit-elle, tuez-moi!Dieuquej'invoque auraaumoins pitié demoi. Tuez-moi avant de me déshonorer; et cette âme que je lui consacre volera au moins pure dans son sein. Je serai délivrée du tourment de voir et d'entendre tant d'horreurs chaque jour." Une réponse où régnait tant  devertu,decandeuretd'aménitéfitprodigieusement bandernoslibertins:il y en avait qui opinaient à la dépucelersur-le-champ,maisleduc,lesrappelantauxengagements inviolables qu'ils avaient pris,secontentade la condamnerunanimement avecsesconfrèresà uneviolente punition pourlesamedid'ensuite, et en attendant, de venir à genoux sucer un quart d'heure le vit de chacun des amis dans sa bouche, avec avertissement à elle donné qu'encasderécidive,elley perdrait décidément la vie et serait jugée à toute larigueur


des lois. La pauvre enfant vint accomplir la première partie de sa pénitence, mais le duc, que la cérémonie avait échauffé et qui, après l'arrêt prononcé, luiavait prodigieusement maniélecul,répandit comme un vilain toute sasemence dans cette jolie petite bouche,en lamenaçantdel'étranglersielleen rejetait une goutte, et la pauvre petite malheureuse avala tout, non sans de furieuses répugnances. Les trois autres furent sucés à leurtour,maisneperdirent rien, et après les cérémonies ordinaires de la visite chezlesgarçons et de la chapelle, qui ce matin-là produisit peu parce qu'on avait presque refusé tout le monde, on dîna et on passa au café. Il était serviparFanny, Sophie, HyacintheetZélamir.  Curval  imaginadefoutreHyacintheen cuisses et d'obliger Sophie à venir, entre les cuisses d'Hyacinthe, sucer ce qui dépasserait de son vit. La scène fut plaisante et voluptueuse; il branla et fit décharger le petit bonhomme sur le nez de lapetite fille,et le ducqui,à cause de la longueur de son vit, était le seul qui pût imiter cettescène,s'arrangeademême avec ZélamiretFanny. Maislejeune garçon nedéchargeait point encore; ainsi il fut privé d'un épisode très agréable dont Curval jouissait. Après eux, Durcet et l'évêque s'ajustèrent desquatreenfants et s'en firent aussi sucer, mais personne ne déchargea et, aprèsunecourte méridienne, on passa au salon d'histoire où, tout le monde étantarrangé,laDuclos reprit ainsile fil de sesnarrations:

"Avec tout autre que vous, messieurs, dit cette aimable fille, je craindrais d'entamer le sujet des narrations qui va nous occuper toute cette semaine, mais, quelque crapuleux qu'il soit, vos goûts me sont tropconnuspour qu'au lieu d'appréhender de vous déplaire je ne sois au contraire très persuadée de vous être agréable. Vous allez, je vous en préviens, entendre dessaletés abominables, maisvosoreillesysont faites,voscoeurs  lesaiment et les désirent, et j'entre en matière sansplusdedélais. Nous avionsunevieille pratique, chezMmeFournier, qu'on appelaitlechevalier,jenesais ni pourquoi ni comment, dont la coutume était de venir régulièrementtouslessoirsà lamaison pourunecérémonie aussi simplequebizarre: ildéboutonnait sa culotte, et il fallait que de nous chacune à son tour, vîntluipousser sa selle dedans. Il la reboutonnait aussitôt et sortait bien vite en emportant ce paquet. Pendant qu'on le lui fournissait il se branlait un instant,maison ne levoyait jamais déchargeretl'onnesavaitpasplusoù ilallaitavec son étron ainsienculotté."

"Oh, parbleu!ditCurval,quin'entendait jamais rien qu'il n'eût enviede le faire, je veux qu'on chie dans ma culotte et garder cela toute la soirée. Et ordonnant àLouisondevenirluirendreceservice,levieux  libertindonna à l'assemblée la représentation effective du goût dont elle nevenaitque d'entendre le récit. "Allons, continue, dit-ilflegmatiquementàDuclosen secampantsur lecanapé,je nevoisàcela quelabelle Aline, macharmantecompagnedesoirée,quipourrasetrouverincommodéedecette


affaire-ci,car pour quant à moi, je m'en accommode fort." Et Duclos reprit en cestermes:

"Prévenue, dit-elle, de tout ce qui devait se passer chez lelibertin où l'on m'envoyait,je mevêtisengarçon,etcommejen'avaisquevingt ans, de beaux cheveuxet unejolie figure,cevêtement m'allaitàmerveille. J'ai laprécaution de faire avant de partir, dans ma culotte, ce que M. le présidentvientde sefaire faire danslasienne.Monhomme m'attendaitaulit, je m'approche,il mebaise deuxoutrois fois très lubriquementsur labouche, ilme dit que je suis le plus joli petit garçon qu'il ait encore vu, et tout en me louant, il cherche à déboutonner ma culotte. J'use d'un peu de défense, dans laseule intentiondemieux enflammersesdésirs,il mepresse,ilréussit,mais comment vous peindre l'extasequi lesaisitdèsqu'il aperçoitetlepaquet que je porte, et la bigarrure qu'il a fait sur mes deux fesses. "Comment, petit coquin, me dit-il, vous avez chié dans vos culottes!... Mais peut-on faire des cochonneries comme cela?" Et, dans l'instant, metenanttoujours tournée et les braies rabattues, il se branle, il se secoue, s'accole contre mon dos et lance son foutre sur le paquet en m'enfonçant salanguedans labouche.

"Eh quoi! dit le duc, il ne toucha rien, il ne mania rien de ce que vous savez? -Non, monseigneur, dit la Duclos, je vous dis tout et ne vous cache aucune circonstance. Mais un peu de patience, et nous arriverons par degrés à ce que vous voulez dire. "

"Allonsenvoirunbien plaisant,me dit une de mescompagnes;celui-làn'a pas besoin de fille, il s'amuse tout seul." Nous nous rendons au trou, instruites que, dans la chambre voisine où ildevaitserendre,il yavaitun pot de chaise percée qu'on nous avait ordonné de remplir depuisquatrejours, et il devait y avoir au moins plus d'une douzaine d'étrons. Notrehomme arrive; c'étaitunvieux sous-fermier d'environ soixante-dix ans.Ils'enferme,vadroitau potqu'il sait renfermerlesparfums dontil ademandélesjouissances.Il leprendet,s'asseyantsur unfauteuil,ilexamineamoureusement une heure toutes les richesses dont on le rend possesseur. Ilrespire,iltouche,ilmanie,semble les sortir tous le uns après es autres pouravoirleplaisirde lesmieux contempler. Extasiéà lafin,ilsortdesabrayette, un vieux chiffon noir qu'il secoue de toutes ses forces; une main branle, l'autre s'enfonce dans le pot, rapporte àcetoutil qu'on fête une pâturecapable d'enflammersesdésirs; maisiln'en dressepasdavantage.Il y adesmoments où la nature est si rétive que les excès qui nous délectent le mieux ne parviennent pas à lui rien arracher. Il eut beau faire, rien nedressa;maisà force de secousses, faites avec la même main qui venait d'être trempéedans l'excrément même, l'éjaculation part:il seroidit,il serenverse, sent,


respire, frotte son vit et décharge sur le tas de merde qui vient de le si bien délecter.
"Un autre soupa tête-à-tête avec moi et voulut sur la table douze assiettes pleines des mêmes mets, entremêlées avec celles du souper. Il les flairait, il les respirait tour à tour, et m'ordonna de le branler après le repas sur celui qui lui avait paru le plus beau. Un jeune maître des requêtes payait tant par lavements que l'on voulait recevoir. Lorsque je passai avec lui, j'en pris sept, qu'il m'administra tous sept de sa main. Sitôt que j'en avais gardé un quelques minutes, il fallait monter sur une échelle double, il se plaçait dessous, et je lui rendais sur son vit, qu'il branlait, toute l'immersion dont il venait d'abreuver mes entrailles."

On imagine aisément que toute cette soirée se passa à des saletés à peu près du genre de celles qu'on venait d'entendre, et l'on le croira d'autant plus aisément que ce goût-là était général chez nos quatre amis, et quoique Curval fût celui qui le portât le plus loin, les trois autres n'en étaient guèremoins entichés.Leshuit étronsdespetites filles furent placés parmilesplatsdu souper, et aux orgies en enchérit encore sans doute sur tout cela avec les petits garçons, et c'est ainsi que se termina cette neuvième journée dont on vitarriverla finavec d'autant plusdeplaisirquel'onseflattaitquelelendemainferait entendre, sur l'objet qu'on chérissait autant, des récits un  peu pluscirconstanciés.


(XIV)




Dixième journée



Souvenez-vous de mieux voiler dans lecommencement ce que vous allez éclaircir ici.

Plus nous avançons, mieux nous pouvons éclaircirnotre lecteur sur   decertains faitsquenous avonsétéobligéde luitenir voilés dans lecommencement. A présent, par exemple, nous pouvons lui dire quel étaitl'objetdesvisitesdumatin dansleschambresdesenfants,lacausequiles faisait punirquand il se trouvait quelque délinquant à ces visites et quelles étaient les voluptés qu'on goûtait à la chapelle: il était expressément défendu aux sujets, de quelque sexe qu'ils fussent, d'aller à lagarde-robesansunepermission expresse, afinque ces besoins, ainsi conservés, pussent fournir auxbesoinsdeceuxqui lesdésiraient.Lavisite servaitàapprofondir sipersonne n'avait manqué à cet ordre: l'ami de mois visitait avec soin touslespots de chambre, et s'il en trouvait un de plein, le sujet était àl'instantmarqué sur le livre des punitions. Cependant on accordait une facilité à ceux ou celles qui ne pouvaient plus se retenir: c'était de se rendre un peu avant dîner à la chapelle dont on avait formé unegarde-robe,contournée demanièreà cequenoslibertins pussent jouirduplaisirque lasatisfaction dece besoin pouvait leur procurer; et le reste, qui avait pu garder le paquet, leperdait danslecoursde lajournéede lamanièrequiplaisaitleplusauxamis, et toujours au moins bien sûrement d'une de celles dont on va entendre les détails, puisque ces détails rempliront toutes les manières de se lier à ce genre de volupté. Il y avait encore un autre motif de punition et le voici. Cequ'on appellelacérémoniedubidetneplaisaitpas exactement à nos quatreamis: Curval,parexemple,nepouvait souffrirque lessujetsquidevaient  avoir affaireà lui selavassent; Durcet étaitdemême, moyenenquoi l'un et l'autre avertissaientladuègnedessujets avec lesquelsilsprévoyaient de s'amuserlelendemain,etl'on défendaità cessujets d'userenaucuncasdetoute ablution ou frottement, de quelque nature qu'il pût être, et les deux autres qui ne haïssaient point cela, quoique cela ne leur fût pas essentiel comme aux deux premiers, se prêtaient à l'exécution de cet épisode, et si, après l'avertissement d'être impur, un sujet s'avisait d'être propre, il était à l'instantmarquésurlalistedespunitions.Cefutl'histoiredeColombeet


d'Hébé dans cette matinée-là.Elles avaientchiélaveille,aux orgies, etsachant qu'elles étaientdecafélelendemain, Curval,quicomptait s'amuseravec toutes les deux et qui avait même prévenu qu'il ferait péter, avait recommandé qu'on laissât bien les choses dans l'état où ellesétaient.

Quandlesenfants furentsecoucher, elles n'en firent rien.A lavisite,Durcet, prévenu, fut très surpris de les trouver de la plus grande netteté;elles s'excusèrentendisant qu'ellesnes'en étaientpassouvenu,etn'en  furentpasmoins inscritessur lelivredes punitions. On n'accorda ce matin- là aucune permission de chapelle. (Le lecteur voudra bien se souvenir de ce que nous entendrons par là à l'avenir.) On prévoyait trop le besoin qu'on aurait de cela le soir, à la narration, pour ne pas tout réserver à cetteépoque.

Ce jour-là, on fit également cesser les leçons de masturbationauxjeunes garçons; elles devenaient inutiles,ettous branlaient commelesplushabiles putains de Paris. Zéphire et Adonis l'emportaient surtout par leur adresse et leur légèreté, et il est peu devitsquin'eussent éjaculé jusqu'au sang, branléspar depetites mainssilesteset sidélicieuses.Il n'y eutrien denouveau jusqu'au café; il était servi par Giton, Adonis, Colombe et Hébé. Ces quatre enfants, prévenus, étaient farcis de toutes les drogues qui peuvent le mieux provoquer des vents, et Curval, qui s'était proposé de faire péter, en reçut une très grande quantité. Le duc se fit sucer par Giton, dont la petite bouche ne pouvait venir à bout de resserrer l'énorme vit que l'onluiprésentait. Durcet fit de petites horreurs de choix avec Hébé et l'évêque foutit Colombe en cuisses. Six heures sonnèrent, on passa au salon où, tout étant disposé, la Duclos se mit à raconter ce qu'on valire:

"Ilvenait d'arriver chezMmeFournierunenouvelle  compagne  qui,enraisondurôle qu'ellevajouer dansledétailde lapassionquisuit, mériteque je vous la peigne au moins en gros. C'était une jeune ouvrière enmodes,débauchée par le séducteur dont je vous ai parlé chez la Guérin, etquitravaillait aussi pour la Fournier. Elle avait quatorze ans, cheveux châtains, lesyeux brunsetpleinsdefeu,lapetite figurelaplus voluptueuse qu'il fûtpossibledevoir,lapeau blanche commele lys etdouce commedusatin,  assez bien faite, mais pourtantun peu grasse, léger inconvénient d'ou ilrésultaitle cul leplus fraiset leplus mignon,leplus poteléet leplus blancqu'il y eût peut-être à Paris. L'homme que je lui vis expédier, par le trou, était son étrenne, car elle était encore pucelle et très assurément de touscôtés. Aussine livra-t-on un tel morceau qu'à un grand ami de la maison:c'étaitlevieil abbédeFierville, aussi connupar sesrichessesque parsesdébauches, goutteux jusqu'au bout des doigts. Il arrive tout embéguiné, s'établitdanslachambre, visite touslesustensilesquivontluidevenirnécessaires, prépare tout, et la petite arrive; on la nommait Eugénie. Unpeueffrayéedelafiguregrotesquedesonpremieramant,ellebaisselesyeuxet


rougit. "Approchez, approchez, lui dit lelibertin,etfaites-moi  voir  vosfesses. -Monsieur..., dit l'enfant interdit. -Allonsdonc, allons donc,ditle vieux libertin;il n'y ariende pis quetoutescespetites novices-là;çaneconçoit pas qu'on veuille voir un cul. Allons, troussez donc, troussez donc! Et la petite s'avançant à la fin, de peur de déplaire à la Fournier à laquelle  elle a promis d'être bien complaisante, se trousse à moitiépar-derrière."Plus haut donc, plus haut, dit le vieux paillard. Croyez-vous que je vais prendre cette  peine-làmoi-même?"Et, à la fin, le beau cul paraît tout à fait.L'abbélelorgne,lafait tenir droite,lafait courber,luifait resserrerlesjambes, leslui fait écarter, et l'appuyant contre le lit, il frotte un moment avec  grossièreté toutes sespartiesdedevant, qu'ilamisesàl'air, contrelejoli culd'Eugénie, comme pour s'électriser, comme pour attirer à lui un peu de lachaleurde ce belenfant.De là, ilpasseauxbaisers,ils'agenouille poury procéder plus à l'aise et, tenant deses deuxmainscesbelles fessesdansleplus grand écartement possible, et sa langue et sa bouche en vont farfouiller les trésors. "On ne m'a point trompé, dit-il, vous avez un assez beau cul. Y a-t-illongtempsquevous n'avez chié?-Tout à l'heure,monsieur,dit  la  petite. Madame avant de monter m'a fait prendre cette précaution-là.-Ah!ah!...defaçon qu'iln'y aplus rien danslesentrailles,dit lepaillard.Ehbien, nous allons voir.Ets'emparant alorsde laseringue,il laremplitdelait,revient près de son objet, braque la canule et darde le clystère. Eugénie, prévenue, se prête à tout, mais à peine le remèdeest-ildans le ventre, que,   se couchant à plat sur un canapé, il ordonne à Eugénie de venir se mettre àcalifourchonsur lui et de luirendretoute sa petite affaire dans la bouche. Latimide créatureseplace commeon lui adit, elle pousse,lelibertinsebranle,sa bouche, hermétiquement collée sur le trou, ne lui laisse pas perdreunegoutte de la liqueur précieuse qui en découle. Il avale tout avec le soin le  plus exact, et à peineest-ilà la dernière gorgée que son foutre s'échappe et vient le plonger dans le délire. Mais quelle est donc cette humeur, cedégoûtqui, chez presque tous les véritables libertins, suit la chute  de  leursillusions?L'abbé rejetantlapetite fille loinde luibrutalement,dèsqu'ilafini, se rajuste, dit qu'on l'a trompé en disant qu'on ferait chier cette enfant,qu'elle n'avait sûrement point chiéetqu'ilaavalélamoitiéde sonétron.Il y    a à remarquerqueM. l'abbé ne voulait que du lait. Il tonne, il jure, ilpeste,ditqu'ilnepaiera point, qu'ilneviendra plus;quec'est bienlapeine qu'il sedéplace pour des petites morveuses comme cela, et part en ajoutant à celamille autres invectivesque je trouverai l'occasion de vous raconter dansuneautre passion dont elles sontleprincipal,aulieu  qu'ellesneseraient  iciqu'un très minceaccessoire."

"Parbleu,ditCurval, voilàunhomme bien délicat:sefâcher parcequ'il a reçu un peu de merde? Et ceux qui enmangent!-Patience, patience, monseigneur, dit Duclos, permettez que mon récit aille dans l'ordre quevous


avez vous-même exigé, et vous verrez que nous viendrons au tour des libertins singuliers dont vous parlez là."

Cette bande a été écrite en vingt soirées, de sept à dix heures, et estfinie ce l2 septembre l785.

Lisez le reste au revers de la bande. Ce qui suit fait la suite de la findu revers.

"Deux jours après, ce fut mon tour. On m'avait prévenue, et je me retenais depuis trente-six heures. Mon héros était un vieil aumônier du roi, perclus de goutte comme le précédent. Il ne fallait l'approcher que nue, mais le devant et le sein devaient être couverts avec le plus grand soin; on m'avait recommandé cette clause avec la plus grande exactitude, en m'assurant que s'il venait malheureusement à découvrir la plus petite apparence decesparties,je neviendrais jamaisàboutde lefaire décharger. J'approche, il examine attentivementmonderrière,medemandemonâge, s'ilestvrai quej'aieuneforte envie de chier, de quelle espèce est ma merde, si elleestmolle,sielleestdure,etmille autres questionsqui meparaissaient l'animer,car peu à peu, tout en causant, son vit dressa et il me le fit voir. Ce vit, d'environ quatre pouces de long sur deux ou trois de circonférence, avaitmalgrésonbrillant,un air sihumbleet sipiteux, qu'il fallait presque deslunettes pour se douter de son existence. Je m'en emparai pourtant, à la sollicitation de mon homme, et voyant que mes secousses irritaient assezbiensesdésirs,il se mit entraindeconsommerlesacrifice. "Maisest-ellebien réelle,monenfant,me dit-il,cette enviedechierquevous m'annoncez?Car je n'aime pas à être trompé. Voyons, voyons, si vous avez réellement de lamerde danslecul."Et endisant cela,ilm'enfonceledoigtdumilieudesamain droite dans le fondement, pendant que de sa gauche, il soutenait l'érection que j'avais excitée sur son vit. Ce doigt sondeur n'eut pasbesoind'aller loin  pourseconvaincredubesoin réel dontjel'assurais.Apeineeût- iltouché qu'il s'extasiait: "Ah, ventredieu!dit-il,ellene metrompe pas, la poulevapondreet jeviensdesentir l'oeuf."Lepaillard enchantémebaiseà l'instant le derrière, et voyant que je le presse et qu'il ne medevient plus possiblederetenir,il mefait montersur uneespècedemachine assez semblableàcellequevous avez ici, messieurs, dans votre chapelle:là,monderrière, parfaitement exposé à ses yeux, pouvait déposer son cas dans unvase placéun peu au-dessous, à deux ou trois doigts de son nez. Cettemachine avaitétéfaite pour lui,et il enfaisaitunfréquent usage,car ilnepassait guère de jour sans venir chez la Fournier pour pareille expédition, tant avec des étrangère qu'avec des filles de lamaison.Unfauteuil, placéau- dessous du cercle qui supportait mon cul, était le trône du personnage. Dès qu'il me voit en attitude, il se place et m'ordonne de commencer. Quelquespets préludent;il lesrespire. Enfin l'étron paraît;il sepâme: "Chie,ma


petite, chie, mon ange! s'écrie-t-il tout en feu. Fais-moibien voir l'étronsortir de ton beau cul. Et il l'aidait; ses doigts, pressant l'anus,facilitaientl'explosion;il sebranlait,ilobservait,ils'enivraitdevolupté,etl'excès duplaisirle transportant à la fin tout à fait hors de lui, ses cris, ses soupirs,sesattouchements, tout me convainc qu'il touche au dernier période du plaisir,  et j'en deviens sûre en tournant la tête et voyant son engin en miniature dégorger quelques gouttes desperme danslemême vaseque jevenais deremplir.Celui-là sortit sans humeur;ilm'assura même qu'ilmeferaitl'honneur de me revoir, quoique je fusse persuadée du contraire, sachant aumieux qu'ilnerevoyait jamaisdeux foislamêmefille."

"Maisje conçois cela,dit leprésidentquibaisaitle culd'Aline, sacompagne du canapé; il faut en être où nous en sommes, il faut être réduit à ladisettequinous accable pour faire chierun culplus d'une fois.-Monsieur   le président, dit l'évêque, vous  avez un certain son de voix entrecoupéquime fait voir que vous bandez. -Ah! pas unmot, reprit Curval,jebaise les fessesdeMlle votre fille,qui n'a passeulementlacomplaisancedemedécocher un malheureux pet. -Je suis donc plus heureux que vous,ditl'évêque;carvoilàMmevotre femmequivientde mefaireleplusbelétronet le plus copieux...-Allons, silence, messieurs, silence!dit leduc, dont lavoix semblait être étouffée par quelque chose qui lui couvrait la  tête;silence, morbleu! nous sommesici pour entendre et non pas pour agir. -C'est donc à dire que tu ne fais rien, lui dit l'évêque, et c'est pour écouter que te voilà vautré sous trois ou quatre culs.-Allons, allons,il araison. Continue,Duclos, il sera plus sage à nous d'écouter des sottises que d'en faire, il faut  se réserver. Et Duclos allait reprendre, lorsque l'on entendit les hurlements ordinaires et les blasphèmes accoutumés des décharges du duc, lequel, entouré de son quadrille, perdait lubriquement son foutre, branléparAugustinequi lepollue,dit-il,délicieusement,etfaisant  avec  Sophie,Zéphire et Giton tout plein de petites sottises très analogues au genre de  celle qu'on racontait. "Ah, sacredieu, dit Curval, je ne puis pas souffrircesmauvais exemples-là.Je neconnais rienquifasse décharger comme unedécharge, et voilà cette petite putain,dit-ilenparlant d'Aline,qui nepouvaitrien tout à l'heure et qui fait tout ce qu'on veut à présent.. N'importe, je tiendrai.Ah!tuasbeauchier,garce,tuasbeauchier,jene déchargeraipas!
-Je vois bien, messieurs, dit Duclos, qu'après vous avoir pervertis, c'est à moi de vous mettre à la raison, et pour y parvenir je vais reprendre mon récit sans attendre vos ordres. -Eh! non, non, dit l'évêque, je ne suis pas si réservé que M. le président, moi; le foutre me pique et il faut qu'il sorte. Et endisantcela, on lui vit faire devant tout le monde des choses que l'ordre que nous nous sommes prescrit ne nous permet pas de dévoiler encore, mais dont la volupté fit très rapidement couler le sperme dont le picotement commençait à gêner ses couilles. Pour Durcet, absorbé dans le cul de Thérèse, on nel'entenditpas,etvraisemblablementlanatureluirefusaitcequ'elleaccordait


aux deux autres, car il n'était pas muet ordinairementquandelleluiaccordait des faveurs. La Duclos, pour le coup, voyant donc tout calmé reprit ainsi la suite de ses lubriquesaventures:

"Unmois après,je vis unhomme qu'il fallait presque violer pour une opération assez semblableàcelleque jeviensde vous rapporter. Je chiedans une assiette et lui apporte sous le nez, dans un fauteuil où il s'occupait  àlire sans avoir l'airdeprendre gardeàmoi.Ilm'invective,medemande commentjesuis assez insolente pour fairedeschoses commecelle-làdevantlui, maisà boncompteilsent l'étron,il leregardeet lemanie.Jeluidemande excuse de ma liberté, il continue de me dire des sottises et décharge, l'étron sous le nez, en me disant qu'il me retrouverait et que j'aurai unjour affaireàlui.
"Un quatrième n'employait à semblable fête que des femmes de soixante-dix ans. Je le vis opérer avec une qui en avait au moins quatre- vingts. Il était couché sur un canapé; la matrone, à califourchon su lui, lui déposa son vieux cas sur le ventre en lui branlant un vieux vit ridé qui ne déchargea presque pas.
"Il yavait chezlaFournierunautre meuble assez  singulier:  c'étaitune espèce de chaise percée dans laquelle un homme pouvait se placer de telle sorte que son corps dépassait dans une autre chambre et que sa tête seule se trouvait à la place du pot. J'étais du côté de son corps et, à genouxentresesjambes,je luisuçaisle vit de monmieux pendant l'opération. Or,cette singulière cérémonie consistait à ce qu'un homme du peuple, gagé pourcela sanssavoirni approfondir ce qu'il faisait, entrât par le côté où était le siège de la chaise, se posât dessous et y poussât sa selle qui, par cemoyen,tombaitàplombsur levisagedupatientquej'expédiais. Maisilfallaitquecet homme fût exactement un manant, et pris dans tout ce que la crapulepouvait offrirdeplus affreux;ilfallaitdeplus qu'ilfûtvieuxetlaid.Onleluifaisait voir avant,etsans toutescesqualitésiln'en voulait pas.Je nevis rien, mais j'entendis: l'instantduchocfutceluide la décharge demonhomme, son foutre s'élança dans mon gosier à mesure que l'étronluicouvraitlaface,et je le vissortirde làdansunétatqui me fitvoir qu'il avaitétébien servi.Lehasard, l'opération finie,me fitrencontrercegentilhommequi venait d'y servir: c'était un bon et honnête Auvergnat servant de manoeuvre aux maçons, bien enchanté de rapporter un petit écu d'unecérémonie qui,en nefaisantque ledégagerdusuperflude sesentrailles, lui devenait infiniment plus douceetplusagréable que de porter l'oiseau. Il  était effroyable à force de laideur et paraissait plus de quaranteans."

"Je renie Dieu, dit Durcet, voilà comme il le faut." Et passant dans son cabinet avec le plus vieux des fouteurs, Thérèse et la Desgranges, onl'entenditbrailler quelques minutes après, sans qu'il voulût au retour fairepartà lacompagniedesexcès auxquelsilvenaitde selivrer.Onservit. Le


souperfutpourlemoins aussi libertin qu'à l'ordinaire,et lesamis ayant eufantaisie, cet après-souper-là, de se caser tout un chacun de leur côté, au lieu de s'amuser à cetinstant-làtous ensemble commeils enavaient coutume, leduc occupa le boudoir du fond avec Hercule, la Martaine, sa filleJulie,Zelmire, Hébé, Zélamir, CupidonetMarie. Curvals'empara du  salond'histoire avec Constance,quifrémissait toujours chaque fois qu'il fallait setrouver avec lui, et qu'il était fort loin de rassurer, avec Fanchon, la Desgranges, Brise-cul, Augustine, Fanny, Narcisse et Zéphire. L'évêque passa au salond'assemblée aveclaDuclos,qui fit ce soir-làinfidélitéauducpoursevengerdecelle qu'illuifaisaitenemmenant Martaine, avec Aline,Bande-au-ciel, Thérèse, Sophie, la charmante petite Colombe, Céladon et Adonis. Pour Durcet il resta au salon àmangerqu'on desservit et danslequelon jeta des tapis et des carreaux. Il s'y enferma, dis-je, avec Adélaïde, sa chère épouse, Antinoüs, Louison, Champville, Michette, Rosette, Hyacinthe et Giton. Un redoublement de lubricité plutôt qu'aucune autre raison avait sans doute dicté cet arrangement, car les têtes s'échauffèrent tant cette soirée-làque, d'un avis unanime, personnene secoucha,maisenrevanchece quiavaitétéfaitdesaletésetd'infamies dans chaque  chambre  nes'imaginepas.
Vers la pointe du jour, on voulut se remettre à table, quoiqu'on eût beaucoup bu pendant la nuit. On s'y mit tous pêle-mêle etindistinctement, etlescuisinièresquel'on réveilla envoyèrentdesoeufs brouillés,deschincara,du potage à l'oignon et des omelettes. On butencore,mais Constance était dans une tristesse que rien ne pouvait calmer. La haine de Curval croissait  en même temps que son pauvre ventre. Elle venait d'en éprouver pendantlesorgies de cette nuit-là, excepté des coups parce qu'on était convenu  delaissergrossir la poire, d'en éprouver, dis-je, excepté cela, tout ce qu'on peut imaginer de mauvais procédés. Elle voulut s'en plaindre à Durcet et au duc, sonpèreet sonmari,quil'envoyèrentaudiableet luidirent qu'il fallait bienqu'elle eût quelque défaut dont ils ne s'apercevaient pas pour déplaire ainsi au plus vertueux et au plus honnête des humains: voilà tout ce qu'elle en eut. Et l'on fut secoucher.


(XV)




Onzième journée



On se leva fort tard, et supprimant absolument pour ce jour-là toutes les cérémonies d'usage, on se mit à table en sortant du lit. Le café, serviparGiton, Hyacinthe, Augustine et Fanny, fut assez tranquille. Cependant Durcet voulut absolument faire péter Augustine, et le duc le mettre en bouche à Fanny. Or, comme du désir àl'effetiln'yavait jamais qu'un pasavec de telles têtes, on se satisfit. Heureusement qu'Augustine était  préparée; elle en fit près d'une douzaine dans la bouche du petit financier, quifaillirent presquelefaire bander. Pour Curvaletl'évêque,ils s'en tinrent    àmanierlesfessesdesdeuxpetitsgarçons,etonpassaausalond'histoire.

"Regarde donc, me dit un jour la petite Eugénie, qui commençait à sefamiliariser avec nous,et que sixmoisdebordel n'avaient renduequeplusjolie, regarde, Duclos, me dit-elle en se troussant, comme Mme Fournier veut que j'aie le cul toute la journée. Et en disant cela, elle me fit voir un placard de merde d'un pouce d'épaisseur, dont son joli petit trou de cul était entièrement couvert. -Et que veut-ellequetufassesdecela?lui dis-je. -C'est pour un vieux monsieur qui vient ce soir, dit-elle, et qui veut me trouver de lamerdeaucul.-Ehbien,dis-je,ilsera content,car il estimpossible d'enavoir davantage." Et elle me dit qu'après avoir chié, laFournierl'avaitbarbouillée à dessein. Curieuse de voir cette scène, dès qu'on appela cette jolie petite créature, je volai au trou. C'était un moine, mais un de ceux qu'on appelle des gros bonnets; il était de l'ordre des Cîteaux, gros,grand,vigoureux etapprochantde lasoixantaine.Ilcaresse l'enfant,labaisesurlabouche, et lui ayant demandé si elle est bien propre, il la trousse pourvérifierlui-mêmeun état constant de netteté qu'Eugénie lui assurait,quoiqu'ellesûtbienlecontraire, maison luiavaitdit deparler ainsi."Comment, petite coquine! lui dit le moine en voyant l'état des choses; comment, vous osez me dire que vous êtes propre avec un cul de cette saleté-là? Il faut qu'il y ait plus de quinze jours que vous n'ayez torché votre cul.Voyezun peu lapeineque ça medonne;carenfin,jeveuxlevoirpropre, et il faudra donc d'après cela que ce soit moi qui en prenne lesoin".Et endisant cela,ilavait appuyélajeune fille contreun lit ets'était placéà genoux,enbasdesfesses,enlesécartantdesesdeuxmains.Ondirait


d'abord qu'ilnefait qu'observerlasituation;il enparaît surpris;peu à peuils'y apprivoise, sa langue approche, elle en détache des morceaux, ses senss'enflamment,son vitdresse,lenez,labouche,la langue, tout sembletravaillerà lafois,sonextase paraîtsidélicieuse qu'à peineluireste-t-illepouvoirdeparler;lefoutre monteà lafin:ilsaisitsonvit,lebranle  etachève en déchargeant de nettoyer si complètement cet anus, qu'il nesemblaitseulement plus qu'ileût puêtre saleuninstant. Maislelibertin n'enrestait pas là, et cette voluptueuse manie n'était pour lui qu'un préliminaire. Il serelève, baise encorelapetite fille,luiexposeungrosvilainculsalequ'il lui ordonne de secouer et de socratiser; l'opération le fait rebander, il se rempare du cul de ma compagne, l'accable de nouveaux baisers, et comme ce qu'il fit après n'est ni de mon ressort, ni placé dans ces narrations préliminaires, vous trouverez bon que je remette à Mme Martaine à vous parler des déportements d'un scélérat qu'elle n'a que trop connu et que, pour éviter même toutes questions de votre part, messieurs, auxquelles il ne me serait pas permis, par vos lois mêmes, de satisfaire, je passe à un autre détail."

"Qu'un mot, Duclos, dit le duc. Je parlerai à mots couverts: ainsi tes réponses n'enfreindront point nos lois. Le moine l'avait-il gros et était-ce la première fois qu'Eugénie... -Oui, monseigneur, c'était la première fois, et le moine l'avait presque aussi gros que vous. -Ah, foutre! dit Durcet, la bonne scène, et comme j'aurais voulu voir cela!"

"Peut-être eussiez-vous eu la même curiosité, dit Duclos en se reprenant, pour le personnage qui me passa quelques jours après parlesmains. Munie d'un vasecontenant huit où dix étrons pris de toute part et  dont il eût été bien fâché de connaître les auteurs, il fallait que, demesmains, je le frottasse tout entier de cette pommade odoriférante. Rien nefutépargné,pasmêmelevisage,etquand j'enfus au vitquejebranlais  enmême temps, l'infâme cochon,qui seregardait ainsi avec complaisance dansuneglace,melaissa danslamainlespreuvesde satristevirilité.
"Enfin nousyvoilà, messieurs, enfin l'hommageva serendre au véritable temple.Onm'avait fait direde metenir prête;je  meréservaisdepuis des jours. C'était un commandeur de Malte qui, pour pareilleopération, voyait touslesmatinsunefille nouvelle; c'était chezlui quese passaitlascène. "Les belles fesses,me dit-il enembrassantmon derrière;maismonenfant,continua-t-il, ce n'est pas tout que d'avoir un beau cul, il faut encore que ce beau cul-làchie.Enavez-vousenvie?-A tel point que jem'en meurs, monsieur,luirépondis-je.-Ah,parbleu! c'est délicieux,ditle commandeur;c'est ce qu'on appelle servir son monde à souhait; mais voudrez-vous bien chier, ma petite, dans le pot de chambre que je vais vous présenter? -Mafoi, monsieur,luirépondis-je,jechierais partout,del'enviequej'enai,etmêmedansvotrebouche...-Ah!dansmabouche!elleest


délicieuse!Ehbien, c'est précisémentlà leseul vasequej'aieàvous offrir.- Eh bien! donnez, monsieur, donnez bien vite, répondis-je, car jen'en puisplus." Il se place, je monte à califourchon sur lui; en opérant, je lebranle;ilsoutient mes hanches de ses mains et reçoit, mais en le rendant morceauparmorceau, tout ce que je lui dépose dans le bec. Cependant il s'extasie; à  peine mon poignet put-ilsuffireàfaire jaillirlesflotsdesemence qu'il perd;jebranle,j'achèvede chier, notre homme s'extasie, et je le quitte enchanté  demoi,à cequ'ileut aumoinslacomplaisancedefaire direà laFournier enlui enredemandantuneautre pourlelendemain.
"Celuiquisuivit, avecà peuprèslesmêmes  épisodes,yjoignaitcelui de garder plus longtemps les morceaux dans sa bouche. Il les réduisait enfluide, s'en rinçait longtempslaboucheet ne lesrendait qu'eneau.
"Uncinquième avaitunefantaisie plus bizarre  encore,  s'il  estpossible. Il voulait trouver quatre étrons sans une seule goutte d'urine dans  le pot d'une chaise percée. On l'enfermait seul dans la chambre où était cetrésor: jamaisil neprenaitdefille avec lui,et ilfallait  avoirleplusgrandsoin que tout fût bien clos, qu'il ne pût être ni vu ni aperçu d'aucun côté.Alorsilagissait: maisdevous dire commentest cequ'il m'est impossible defaire, car jamais personne ne l'a vu. Tout ce qu'on sait c'est que lorsqu'on retournait dans la chambre après lui, on trouvait le pot très vide et extrêmement propre: mais ce qu'il faisait des quatre étrons, je crois que lediablelui-même auraitde lapeineàvousledire.Ilavaitlafacilitédelesjeter dansdeslieux, maispeut-être en faisait-ilautre chose.Ce quisemble faire croire qu'il n'en faisait pointcette autre chose que vous pourriezsupposer, c'est qu'il laissaità laFournierlesoinde luifournirlesquatre  étrons sans jamais s'informerde qui ilsvenaientetsans jamais fairesureuxla moindre recommandation. Un jour, pour voir si ce que nousallions  luidire l'alarmerait, alarmequiauraitpunous  donner  quelque  lumièresurlesort des étrons, nous lui dîmes que ceux qu'on lui avait donnés ce jour-là étaient de plusieurs personnes malsaines et attaquées par la vérole. Il enritavec nous sanss'en fâcher,cequ'ilestpourtant  vraisemblable  qu'ileûtfaits'il eût employé ces étrons à autre chose qu'à les jeter. Lorsque nous avons voulu quelquefois pousser plus loin nos questions, il nous a fait taire et nousn'en avons jamaissudavantage.
"C'est tout ce que j'ai à vous dire pour ce soir, dit Duclos, en attendant que j'entre demain dans un nouvel ordre de choses, au moins relativement à mon existence; car pour ce qui touche ce goût charmantquevous idolâtrez, il me reste encore au moins deux ou trois jours, messieurs, à avoir l'honneur de vous enentretenir."

Les opinions se partagèrent sur le sort des étrons de l'homme dont on venait de parler, et tout en en raisonnant on en fit faire quelques-uns; et le duc, qui voulait que tout le monde vît le goût qu'il prenait pour la Duclos, fit voir à toute la société la manière libertine dont il s'amusait avec elle, et


l'aisance, l'adresse, la promptitude accompagnée des plus jolis propos, dont elle avait l'art de le satisfaire. Le souper et les orgies furent assez tranquilles, et comme il n'y eut aucun événement de conséquence jusqu'à la soirée d'ensuite, c'est par les récits dont la Duclos l'égaya que nous allons commencer l'histoire de la douzième journée.


(XVI)




Douzième journée



"Le nouvel étatdans lequeljevais entrer m'oblige,dit laDuclos, devous ramener un instant, messieurs, au détail de mon personnel. On sefigure mieuxlesplaisirsquel'on peint quand l'objetqui lesprocure  est connu.Jevenais d'atteindremavingtetunième année. J'étais brune, mais la peau, malgré cela, d'un blancleplus agréable. L'immensitédescheveux quicouvraient ma tête redescendait en boucles flottantes et naturelles jusqu'au bas de mes cuisses. J'avais les yeux que vous me voyez et qu'on a toujours trouvés beaux. Ma taille était un peu remplie, quoique grande, souple et déliée. A l'égard de mon derrière, de cette partie si intéressante parmileslibertins du jour, il était, de l'aveu de tout le monde, supérieur à tout ce qu'onpeut voirdeplus sublimeen cegenre,et peu defemmes dans Paris l'avaientaussi délicieusement tourné: il était plein, rond, fort gras et très potelé, sans que cetembonpoint diminuât riende sonélégance;leplus léger mouvementdécouvrait à l'instant cette petite rose que vous chérissez tant, messieurs, etqui,je lepense bien comme vous,estl'attraitleplus délicieux d'une femme. Quoiqu'ily eûttrès longtempsque jefusse danslelibertinage,ilétaitimpossible d'être plus fraîche, tant à cause du bon tempérament quem'avaitdonné la nature que par mon extrême sagesse sur les plaisirs qui pouvaient gâter ma fraîcheur ou nuire à mon tempérament. J'aimais très peuleshommes,et jen'avais jamaiseuqu'un seul attachement.Il n'yavait  guère  dansmoi que latêtedelibertine,mais elle l'était  extraordinairement,  et après vous avoir peint mes attraits, il est bien juste que je vous entretienne unpeudemesvices.J'ai aimé lesfemmes, messieurs,je  nem'encachepoint. Pas cependant au degré de ma chère compagne, MmeChampville,quivous dira sans doute qu'elle s'est ruinée pour elles, mais je les ai toujours préférées aux hommes dans mes plaisirs, et ceux qu'elles me procuraientonttoujours eu sur mes sens un empire plus puissant que les voluptés masculines. J'ai eu, outrecela,ledéfaut d'aimeràvoler:il estinouïàquelpoint j'ai poussé cette manie. Entièrement convaincue que tous les biens doivent être égaux sur la terre et que ce n'est que la force et la violencequis'opposent à cette égalité, première loi de lanature,j'ai tâché de corriger le sortetderétablirl'équilibredumieuxqu'ilm'aétépossible.Etsanscette


maudite maniepeut-être serais-jeencore aveclemortel bienfaisant dont jevais vousentretenir."
"Et as-tu beaucoup volé dans ta vie? lui demanda Durcet. - Etonnamment, monsieur; si je n'avais pas toujours dépensé ce que jedérobais,jeserais bien riche aujourd'hui. -Maisy as-tu misquelque détailaggravant? continua Durcet. Il y eut-il brisement de porte, abus deconfiance, tromperie manifeste?-Il y a de tout ce qu'il peut y avoir,ditDuclos; je n'ai pas cru devoir vous arrêter sur ces objets pour ne pas troubler l'ordre de ma narration, mais puisque je vois que cela peut vous amuser, jen'oublierai plusàl'avenirdevousenentretenir.A ce défaut on m'a toujours reproché d'en joindre un autre, celui d'un très mauvais coeur; mais est-cemafaute? N'est-ce pas de la nature que nous tenons nos vices ou nos  perfections, et puis-jeadoucircecoeur qu'elleafait insensible?Je nesachepas avoir de ma viepleuréni sur mesmauxetencore moinssurceuxd'autrui. J'ai aimé ma soeur et je l'ai perdue sans la plus petite douleur: vous avez été témoins du flegme avec lequel je viens d'apprendre sa perte. Jeverrais, Dieu merci, périr l'univers,que jen'en verseraispas unelarme.- Voilà comme il faut être, dit le duc; la compassion est la vertu des sots,et,enbien s'examinant,onvoit qu'iln'y ajamais qu'ellequinous fait perdre desvoluptés. Mais avec ce défaut-là, tu as dû faire des crimes,carl'insensibilitéy mène tout droit? -Monseigneur, dit Duclos, les règles que vous avez prescrites à nos récits me défendent de vous entretenir de bien des choses;vousenavez laissélesoinà mescompagnes. Maisjen'ai qu'unmot àvousdire: c'est, quand elles se peindront scélérates à vos yeux, d'êtreparfaitementsûr quejen'aijamaisvalumieux qu'elles.-Voilà ce quis'appelleserendrejustice, dit le duc. Allons, continue; il faut se contenter de ce que tu nous diras, puisque nous t'avons bornée,nous-mêmes,  mais  souviens-toique, dans letête-à-tête,je ne te ferai pas grâce de tes petites inconduites particulières."

"Je nevous cacherai rien, monseigneur. Puissiez-vous,après m'avoir entendue, ne pas vous repentir d'avoir accordé un peu debienveillanceàunaussi mauvais sujet. Et je reprends. -Malgré tous ces défauts et, plus quetout, celuideméconnaître entièrementlesentiment humiliantdela reconnaissance,que jen'admettaisquecommeunpoids injurieuxà l'humanité et qui dégrade tout à fait la fierté que nous avons reçue de la nature, avec tous ces défauts, dis-je, mescompagnes m'aimaient,etj'étais detoutes la plus recherchée des hommes. Telle était ma situation, lorsqu'unfermier général nommé d'Aucourt vint faireunepartie chezla Fournier. Comme il était une de ses pratiques, mais plutôt pour les filles étrangères que pour celles de la maison, on avait de grands égards pour lui, et madame, quivoulait absolument nous faire faire connaissance,meprévint deux joursàl'avancede lui garder ce que vous savez et ce qu'il aimait plus qu'aucun  des hommes que j'eusse encore vus; vous l'allez voir par le détail.D'Aucourt


arrive et, m'ayant toisée, il gronde Mme Fournier de ne pas lui avoir procuré plus tôt une aussi jolie créature. Je le remercie de son honnêteté, et nous montons. D'Aucourt était un homme d'environ cinquante ans, gros, gras,mais d'une figure agréable, ayantdel'espritet, ce qui meplaisaitleplus enlui, une douceur et une honnêteté de caractère qui m'enchantèrent dèslepremier moment. "Vous devez avoir le plus beau cul du monde", meditd'Aucourt en m'attirant vers lui, et me fourrant la main sous les jupes qu'il dirigea sur-le-champ au derrière: "Je suis connaisseur, et les filles de votre tournure ont presque toujours unbeau cul.Ehbien!ne ledisaisjepasbien?continua-t-il dèsqu'il l'eût palpéuninstant; comme c'est frais, comme c'estrond!" Et me retournant lestement en relevant d'une main mes jupes surmesreinset enpalpantdel'autre,il se mit endevoird'admirer l'autel où s'adressaient se voeux. "Parbleu! s'écria-t-il,c'est réellementun desplusbeaux culs que j'aie vus de ma vie, et j'en ai pourtant beaucoup vu... Ecartez... Voyons cette fraise... que je la suce... que je la dévore... C'estréellementun très beau cul que cela, en vérité... eh! dites-moi, ma petite, vous a-t-on prévenue? -Oui,monsieur-Vous a-t-on dit que jefaisais chier?-Oui, monsieur:-Mais votre santé? reprend le financier. -Oh!monsieur, ellees sûre. -C'est que je pousse la chose un peu loin, continua-t-il, et sivous n'étiezpasabsolument bien saine,j'yrisquerais. Monsieur,lui dis-je, vous pouvez faire absolument tout ce que vous voudrez. Je vous réponds de moicommedel'enfantquivientdenaître; vous pouvez agiren sûreté." Après ce préambule, d'Aucourt me fit pencher vers lui, toujours en tenant mesfessesécartées, et collant sa bouche sur la mienne, il suça ma salive un quart d'heure. Il se reprenait pour lâcher quelques "foutre!" et se remettait aussitôt àpomperamoureusement. "Crachez, crachez dans ma bouche, medisait-ildetempsentemps, remplissez-la biendesalive."Etalorsjesentais  salangue qui tournait tout autour de mes gencives, qui s'enfonçait le plus avant qu'elle pouvait et qui semblait attirer tout ce qu'elle rencontrait à elle."Allons,dit-il, jebande, mettons-nousà l'ouvrage." Alors il se remit à considérer mes fesses, en m'ordonnant de donner l'essor à son vit. Jesortisun engin gros comme trois doigts, uni et long, de près de cinq pouces,lequelétait fort roide et fort en fureur. "Quittez vos jupes, me dit d'Aucourt, moi je vais quitter ma culotte; il faut de part et d'autre que les fesses soient bien àl'aise pourlacérémoniequenous allons faire." Puis,dèsqu'ilse vitobéi: "Relevez bien,continua-t-il, votre chemise sous votre corset et dégagez absolument le derrière... Couchez-vous àplatsur lelit." Alorsils'assit surunechaiseet il seremit encoreàcaressermesfesses, dontilsemblaitquelavuel'enivrait.Uninstantil les écarta, et je sentis sa langue pénétrer dans le plus intérieur pour vérifier, disait-il,d'une manière incontestable  s'il  étaitbien vrai que la poule eût envie de pondre: je vous rends ses propres expressions. Cependant, je ne le touchais pas; il agitaitlégèrementlui-mêmece petit membre sec que je venais de mettre à découvert. "Allons,dit-il,monenfant,mettons-nousàl'oeuvre;lamerdeestprête,jel'aisentie,souvenez-


vous de chier peu à peu et d'attendre toujours que j'ai dévoré un morceau avant de pousser l'autre. Mon opération est longue, mais ne la pressez pas. Un petit coup sur les fesses vous avertira de pousser, mais que ce soit toujours en détail." S'étant alors placé le plus à l'aise possible relativement àl'objetde sonculte,il colle sa bouche, et je lui dépose presque tout de suite un morceau d'étron gros comme un petit oeuf. Il le suce, il le tourne et retourne mille fois dans sa bouche, il le mâche, il le savoure, et, au bout dedeuxoutrois minutes,je le luivois distinctementavaler. Je repousse: même cérémonie, et comme mon envie était prodigieuse, dix fois de suite saboucheseremplitet sevide sans qu'ilaitl'air d'être rassasié. "C'est fait,monsieur,lui dis-jeà lafin;jepousseraisenvainmaintenant.-Oui,dit-il,ma petite, c'est-ilfait? Allons,ilfaut doncque jedécharge, oui,quejedécharge en torchant ce beau cul. Oh, sacredieu! que tu me donnes deplaisir!Jen'aijamais mangédemerdeplusdélicieuse,je  lecertifieraià  toute la terre. Donne, donne, mon  ange, donne ce beau cul que je le suce, que je le dévore encore." Et en y enfonçant un pied de langue et semanualisantlui-même,lelibertin répandsonfoutresur  mesjambes,  nonsans une multitude de paroles sales et de jurements, nécessaires, à ce qu'il me parut, à compléter son extase. Quand il eut fait, il s'assit, me fitmettreauprès de lui et, me regardant avec intérêt, il me demanda si je n'étais pointlassede la vie debordelet sij'aurais quelque plaisiràtrouver quelqu'un quiconsentît à m'enretirer.Levoyant pris,je fis ladifficile,etpour vous éviterun détail qui n'aurait rien d'intéressant pour vous, après une heure dedébat,je melaissai persuader,et il futdécidéquej'iraisdès lelendemainvivre  chezlui àraisondevingt louisparmois et nourrie; que, comme il était veuf, je pourrais sans inconvénient occuper un entresol de son hôtel; quelà,j'auraisunefille pourmeserviret lasociétédetroisde sesamiset deleursmaîtresses, avec lesquels il se réunissait pour des soupers libertinsquatrefois de la semaine, tantôt chez l'un, tantôt chez l'autre; que monuniqueoccupation serait de beaucoup manger, et toujours ce qu'il me ferait servir,parcequefaisantcequ'il faisait,ilétai essentiel qu'ilme fîtnourriràsamode, debien manger,dis-je, de bien dormir pour que les digestions fussentfaciles,de mepurger régulièrement touslesmois,et de luichierdeuxfoispar jour dans la bouche; que ce nombre ne devait pas m'effrayer parce qu'en me gonflant de nourriture comme ilallait faire, j'auraispeut-être  plutôt besoin d'y aller trois que deux. Le financier, pour premier gage du marché, meremituntrès joli diamant, m'embrassa,me dit deprendre tous mes arrangements aveclaFournieret de metenir prêtelelendemainmatin,époqueoù il meviendrait chercherlui-même. Mes adieux furent bientôt  faits; mon coeur ne regrettait rien, car il ignorait l'art de s'attacher, maismesplaisirs regrettaient Eugénie, avec laquelle j'avais depuissixmois  desliaisons très intimes,et je partis. D'Aucourt me reçut à merveille et m'établitlui-mêmedansletrès joli appartementquidevait fairemonhabitation;etjefus bientôt parfaitement établie. J'étais condamnée à faire quatrerepas,


desquels on retranchait une infinité de choses que j'aurais pourtant beaucoup aimées, telles que le poisson, les huîtres, les salaisons, les oeufs et touteespècedelaitage; mais j'étaissibien dédommagée d'ailleurs qu'en véritéil yauraiteu del'humeurà moi de meplaindre.Lefondde monordinaireconsistaiten uneimmensitédeblancdevolaille,et degibier désosséaccommodé de toutes sortes de façons, peu de viande de boucherie, nulle sorte de graisse, fort peu de pain et de fruit. Il fallait manger de ces sortes deviandesmêmelematinàdéjeuneret le soir à goûter; à cesheures-là,onmeles servait sans pain, et d'Aucourt peu à peu me pria de m'en abstenir tout à fait, au point que sur les derniers temps je n'en mangeais plus du tout,nonplus que de potage. Il résultait de ce régime, comme ill'avait prévu, deuxselles par jour, très adoucies, très molles et d'un goût le plus exquis, à ce  qu'il prétendait, ce qui n'en pouvait pas être avec une nourriture ordinaire; et ilfallaitlecroire,car ilétait connaisseur.Nosopérationssefaisaientà son réveil et à son coucher. Les détails étaient à peu près les mêmes que ceux que je vous ai dits: il commençait toujours par sucer très longtemps ma bouche, qu'il fallait toujours lui présenter dans l'état naturel et sansjamaisêtrelavée;il nem'était permisde larincer qu'après. D'ailleursilnedéchargeait pas à chaque fois. Notre arrangement n'exigeait aucune fidélité de sa part: d'Aucourt m'avait chez lui comme le plat de résistance, comme lapiècedeboeuf, maisiln'en allaitpasmoins touslesmatinssedivertirailleurs. Deux jours après mon arrivée, ses camarades de débauche vinrent souper chez lui, et comme chacun des trois offrait dans le goût que nousanalysonsungenredepassion différent quoique égal danslefond, vostrouverez bon, messieurs, que, devant faire nombre dans notre recueil,j'appuieun peu sur lesfantaisies auxquellesils selivraient.Lesconvivesarrivèrent. Le premier était un vieux conseiller au Parlement, d'environsoixante ans,quis'appelait d'Erville;ilavait pour maîtresseunefemme dequarante ans, fort belle, et n'ayant d'autre défaut qu'un peu tropd'embonpoint;on lanommaitMme duCange.Lesecond étaitunmilitaireretiré, de quarante-cinq à cinquante ans, qui s'appelait Desprès; sa maîtresse était une trèsjolie personnedevingt-six ans, blonde,et leplus  joli  corps qu'on puisse voir; ellesenommait Marianne.Letroisième étaitunvieil abbéde soixante ans, qu'on nommait du Coudrais et dont la maîtresse était un jeune garçon de seize ans, beau comme le jour et qu'il faisait passer poursonneveu. On servit dans les entresols dont j'occupais une partie. Le repasfutaussigai quedélicat,et jeremarquaique lademoiselleet lejeune garçon étaientà peuprèsaumême régimequemoi.Ilétait impossibled'être plus libertin que ne l'était d'Erville; ses veux, ses propos, ses gestes, tout annonçait la débauche, tout peignait le libertinage. Desprès avait l'air plus desens froid, maislaluxure n'en étaitpasmoins l'âmede savie. Pour l'abbé,c'était leplus fier athée qu'onpûtvoir:lesblasphèmes volaientsur leslèvrespresque à chaque parole. Quant aux demoiselles, elles imitaient leurs  amants, elles étaient babillardes et néanmoins d'un ton assez agréables.Pour


lejeune homme,il meparut aussisot qu'il était joli, et la du Cange, qui en paraissait un peu férue, avait beau lui lancer de temps à autre de tendres regards, à peineavait-ill'air de s'en douter. Toutes les bienséances se perdirent au dessert et les propos devinrent aussi sales que les actions.D'Erville félicita d'Aucourtde sanouvelle acquisitionet luidemanda  sij'avaisunbeau cul,et si jechiais bien. "Parbleu!lui dit monfinancier,ilnetiendra qu'à toi de le savoir; tu sais qu'entre nous tous les biens sont communs et que nous nous prêtons aussi volontiers nos maîtresses quenosbourses. -Ah parbleu! dit d'Erville, j'accepte." Et me prenant aussitôt par lamain,il meproposadepasser dansuncabinet. Comme  j'hésitais,ladu Cangeme diteffrontément: "Allez, allez, mademoiselle, nousnefaisons pasde façons ici; j'aurai soin de votre amant pendant ce temps-là." Et d'Aucourt,dontjeconsultailesyeux, m'ayant faitunsigne d'approbation,jesuivis le vieux conseiller. C'est lui, messieurs,qui vavous offrir, ainsique les deux suivants, les deux épisodes du goût que nous traitons et qui doivent composer la meilleure partie de ma narration de cettesoirée.
"Dèsque je fusenfermée avec d'Erville, très échauffédesfumées de Bacchus,il mebaisasur labouche aveclesplusgrands transports et me  lança trois ou quatre hoquets de vin d'Aï qui pensèrent me faire rejeter par la bouche ce qu'il me parut bientôt avoir grande envie de voir sortir d'ailleurs. Il metroussa, examinamonderrière avec toutelalubricité d'un libertinconsommé, puis me dit qu'il ne s'étonnait pas du choix de d'Aucourt,carj'avais un des plus beaux culs de Paris. Il me pria de débuter par quelques pets, et quand il en reçut unedemi-douzaine,il seremità mebaiser labouche, en me maniant et en ouvrantfortementlesfesses. "L'envie vient-elle?medit-il.-Elle est toute venue, lui dis-je. -Ehbien,belenfant,medit-il, chiez dans cette assiette. -Et il en avait, à cet effet; apporté une de porcelaine blanche, qu'il tint pendant que je poussais etqu'ilexaminaitscrupuleusement l'étron sortir de mon derrière, spectacle délicieuxquil'enivrait, disait-il,deplaisir.Dès quej'eus fait,ilreprit l'assiette, respira délicieusementlemets voluptueux qu'elle contenait, mania, baisa, flairal'étron,  puis, medisant qu'il n'en pouvait pluset que lalubricité l'enivraità    la vued'un étron plus délicieux qu'aucundeceux qu'ileûtjamaisvus desavie, il me pria de lui sucer le vit. Quoique cette opération n'eût rien de trop agréable, la crainte de fâcher d'Aucourt en manquant à son ami me fit tout accepter. Il se plaça dans un fauteuil, l'assiette appuyée sur une table voisine surlaquelleil secouchaàmi-corps,le nez sur la merde; il  étenditsesjambes,je meplaçaisur unsiège plus bas, prèsde lui, et ayant tiré de sa braguette un soupçon de vit très mollasse au lieu d'un membre réel, je me vis, malgré ma répugnance, à suçoter cette belle relique, espérant qu'elle prendrait au moins un peu de consistance dans ma bouche: je me trompais. Dès que jel'eus recueillie,lelibertin commençasonopération;ildévora  plutôt qu'ilnemangealejoli petit oeuf tout fraisque jevenaisde luifaire:ce futl'affairedetrois minutes, pendant lesquellessesextensions.ses


mouvements, ses contorsions, m'annoncèrent une volupté des plus ardentes et des plus expressives. Mais il eut beau faire, rien ne dressa, et le petit vilain outil, après avoir pleuré de dépit dans ma bouche, se retira plus honteux que jamais et laissa son maître dans cet abattement, danscetabandon, dans cet épuisement, suite funeste des voluptés. -Nous rentrâmes."Ah!jerenie Dieu,ditleconseiller;jen'aijamaisvuchier commecela."
"Il n'yavaitquel'abbéet sonneveu quand nous revînmes,etcommeils opéraient, je puis vous le  détailler tout de suite. On avait beau changer ses maîtresses dans la société, du Coudrais toujours content n'en prenaitjamais d'autreet necédait jamaislasienne.Il luiauraitétéimpossible, m'apprit-on,des'amuser avecunefemme; c'étaitlaseule  différencequ'ily eût entre d'Aucourt et lui. Il s'y prenait d'ailleurs de même pour la  cérémonie, et quand nous parûmes, le jeune homme était appuyé sur un lit, présentant le cul à son cher oncle qui, à genoux devant, recevait amoureusement dans sa bouche et avalait à mesure, et tout en branlantlui-même un fort petit vit que nous vîmes pendre entre ses cuisses.L'abbédéchargea malgré notre présence en jurant que cet enfant-làchiait tous les joursdemieuxenmieux.
"Marianne et d'Aucourt, qui s'amusaient ensemble, parurent bientôt, et furent suivis de Desprès et du Cange, qui n'avaient, disaient-ils,quepeloté en m'attendant. -Parce que, dit Desprès, elle et moi sommes  devieilles connaissances, plutôtquevous,mabelle reine,que jevois pour la premièrefois, n'inspirez le plus ardent désir de m'amuser tout à fait avec vous. -Mais,monsieur,lui dis-je,monsieurleconseilleratout pris;jen'aiplus rien à vous offrir. -Ehbien,me dit-il enriant,je nevous demande rien,c'est moi qui fournirai tout; je n'ai besoin que de vos doigts. Curieuse devoirce quesignifiait cette énigme,je lesuis,et dès quenous sommes enfermés,il medemandemon cul àbaiser seulement pouruneminute.Jelelui offre, et après deux ou trois suçons sur le trou, il déboutonne sa culotte et me prie de lui rendre ce qu'il vient de me prêter. L'attitude où il s'étaitmisme donnait quelques soupçons; il était à cheval sur une chaise, se soutenant au dos et ayant sous lui un vase à recevoir. Moyen en quoi, le voyant prêt àfairelui-même l'opération,je luidemandai quelle  nécessitéil yavaitàceque je baisasse le cul. "La plus grande, mon coeur, me répondit-il, carmon cul,leplus capricieuxdetouslesculs,nechie jamaisquequandonle baise." J'obéis, mais sansmehasarder,et lui s'en apercevant: "Plus près,morbleu! plus près, mademoiselle,me dit-ilimpérieusement.Avez-vousdonc peur d'un peu de merde? Enfin, par condescendance, je portaimeslèvres jusqu'aux environsdutrou; maisàpeinelesa-t-il  senties  qu'ildébonde, et l'irruption fut si violente qu'une de mes joues s'en trouva toutebariolée.Iln'eut besoinqued'un seuljetpour comblerleplat;de mavie, jen'avais vu un tel étron: il remplissait à lui tout seul un très profond saladier. Notre homme s'en empare, se couche avec sur le bord du lit, me présente  soncultoutmerdeuxetm'ordonnedeleluibranlerfortementpendantqu'il


va faire subitement repasser dans ses entrailles ce qu'il vient de dégorger. Quelque sale que fût ce derrière, il fallut obéir. Sans doute sa maîtresse lefait,medis-je;il nefautpasêtre plus difficile qu'elle. J'enfonce trois doigtsdans l'orifice bourbeux qui se présente; notre homme est aux nues, il se plonge dans ses propres excréments, il y barbote, il s'en nourrit, une desesmains soutient le plat, l'autre secoue un vit qui s'annonce très majestueusement entre ses cuisses. Cependant je redouble mes soins,ilsréussissent; je m'aperçois au resserrement de son anus que les muscles érecteurs sont près à lancer lasemence;je ne me trouble point, le plat se vide et mon bonhomme décharge. De retour au salon, je retrouvaimoninconstant d'Aucourt aveclabelle Marianne.Lefriponlesavait  passéestoutes les deux. Il ne lui restait que le page, dont je crois qu'il se serait fort bien arrangé aussi, si le jaloux abbé eût consenti à le céder. Quand tout le monde fut réuni, on parla de se mettre tous nus et de faire tous lesunsdevant les autres quelques extravagances. Je fus bien aise du projet, parcequ'il allaitmemettreàmêmedevoirlecorpsdeMariannequej'avais fort envie d'examiner.Ilétait délicieux, ferme, blanc, soutenu,et soncul,queje maniai deuxoutrois foisenplaisantant,meparutunvéritablechef-d'oeuvre. "Aquoi vous sertuneaussi jolie fille,dis-je à Desprès, pour le plaisirquevousmeparaissez chérir?-Ah! medit-il,vous ne connaissez pas tousnosmystères."Il me futimpossible d'en apprendre davantageetquoique  j'aie  vécu plus d'unanavec eux,nil'unnil'autre n'ont voulumerien éclaircir,et  j'ai toujours ignoré le reste de leurs intelligences secrètes qui, de quelque sorte qu'elles puissent être, n'empêchent pas que le goût que son amant satisfit avec moi ne soit une passion complète et digne à tous égards d'avoir une place dans ce recueil. Ce qui pouvait en être d'ailleurs ne pouvait qu'être épisodique, et a été ou sera certainement raconté dans nos soirées. Après quelques libertinages assez indécents, quelques pets, encore quelquespetitsrestes d'étrons, beaucoup de propos et de grandes impiétés de la part de l'abbé, qui paraissait mette à en dire une de ses plus parfaites voluptés, on serhabillaetchacunfut secoucher.Lelendemain matin,jeparus  commeà  mon ordinaire au lever de d'Aucourt, sans que nous nous reprochassions nil'unnil'autrenospetites infidélitésde laveille.Il me ditqu'après moi,ilne connaissaitpas defillequichiât mieuxqueMarianne.Je lui fisquelques questionssur cequ'elle faisait avecunamantqui sesuffisaitàlui-même,maisil medit que c'étaitunsecretque nil'unnil'autre n'avait jamais voulurévéler. Et nous reprîmes, mon amant et moi, notre petit train ordinaire. Jen'étaispastellement consignée chez d'Aucourt qu'ilne me fûtpermis  desortir quelquefois. Il s'en rapportait,disait-il, pleinementà monhonnêteté; je devais voirledangeroù jel'exposeraisendérangeantmasanté,et ilmelaissait maîtresse de tout. Je lui gardai donc foi et hommage pour cequiregardait cette santé à laquelle il prenait égoïstement tant d'intérêt, ma issurtout le reste je me crus permis de faire à peu près tout ce qui me procurerait del'argent.Etenconséquence,vivementsollicitéeparlaFournierd'aller


fairedesparties chez elle,je melivraiàtoutes cellesoùelle m'assura unhonnête profit. Cen'était plusunefillede samaison: c'étaitunedemoiselle entretenuepar unfermier généraletqui, pourluifaire plaisir, voulait bienvenir passer une heure chez elle... Jugez comme ça se payait. Ce fut dans le cours de ces infidélités passagères que je rencontrai le nouveau sectateur de merde dont je vais vous rendrecompte.

"Un moment, dit l'évêque; je n'ai pas voulu vous interromprequevous ne fussiez en un endroit de repos, mais puisque vous yvoilà,éclaircissez-nous,je vous prie, de deux ou trois objets essentiels de cette dernière partie. Quand vous célébrâtes les orgies après lestête-à-tête,l'abbé, quin'avait jusque-làcaressé que son bardache, luifit-ilinfidélitéetvousmania-t-il, et les autres en firent-ils àleur femme pourcaresserlejeunehomme?-Monseigneur, dit Duclos, jamais l'abbé ne quitta son jeune garçon; à peinejeta-t-ilmême des regards sur nous, quoique nous fussions nues et à ses côtés. Mais il s'amusa des culs de d'Aucourt, de Desprès et de d'Erville;illesbaisa,il lesgamahucha; d'Aucourtetd'Ervilleluichièrent dans labouche, et il avala plus de moitié de chacun de ces deux étrons. Mais pour lesfemmes,il ne lestoucha pas.Iln'enfut pas demêmedestrois  autres  amis, relativementà sonjeune bardache;ils lebaisèrent,luiléchèrentletroudu cul, et Desprès s'enferma avec lui pour je ne sais quelle opération. -Bon, dit l'évêque, vous voyez bien que vous n'aviez pas tout dit, et que ceci,quevous ne nous contiez pas, forme une passion de plus,puisqu'elleoffrel'image du goût d'un homme qui se fait chier dans la bouche par d'autres hommes, quoique fort âgés. -Cela est vrai, monseigneur, dit Duclos; vous mefaites encore mieux sentirmontort, maisjen'en suispasfâchée, puisqueaumoyendecela voicima soirée finie, et qu'elle n'était déjà que  trop longue. Une certaine cloche que nous allons entendre m'aurait convaincue que jen'auraispas eu letempsdeterminerlasoiréeparl'histoirequej'allaisentamer, et, sous votre bon plaisir, nous la remettrons à demain. Effectivement, la cloche sonna, et comme personne n'avait déchargé de la soirée et que tous les vits étaient pourtant très en l'air, on fut souper en se promettant bien de se dédommager aux orgies. Mais le duc ne putjamaisallersiloin,et ayant ordonné à Sophie de venir lui présenter les fesses, ilfitchier cette belle fille et avala l'étron pour son dessert. Durcet, l'évêque et Curval tous également occupés, firent faire la même opération, l'un à Hyacinthe, le second à Céladon et letroisièmeàAdonis.Cedernier, n'ayantpoint pu satisfaire, fut inscrit sur le fatal livre de punition, et Curval, en jurant comme un scélérat, se vengea sur le cul de Thérèse, qui lui lâcha â brûle-pourpoint l'étron le plus complet qu'il fût possible de voir. Lesorgiesfurent libertines, et Durcet, renonçant aux étrons de la jeunesse, dit qu'il ne voulait pour sa soirée que ceux de ses trois vieux amis. On le contenta, et le petitlibertindéchargeacommeunétalonendévorantlamerdedeCurval.


La nuit vint mettre un peu de calme à tant d'intempérance et rendre à nos libertins et des désirs et des forces.


(XVII)




Treizième journée



Le président, qui couchait cette nuit-làavecsafille  Adélaïde  s'enétant amusé jusqu'à l'instantde sonpremiersommeil,l'avait reléguée sur un matelas, par terre, près de son lit, pour donner sa place à Fanchon qu'ilvoulait toujours avoir prèsde luiquandlalubricitéleréveillait,ce quiluiarrivait presque toutes les nuits. Vers les trois heures, il se réveillait en sursaut, jurait et blasphémait comme un scélérat. Il lui prenait alorsuneespèce de fureur lubrique, qui, quelquefois, devenait dangereuse. Voilàpourquoiilaimaitàavoir cette vieille Fanchon prèsde  luialors,  parce  qu'elle avaitaumieux trouvé l'artde lecalmer, soitens'offrant  elle-même,soit en lui présentant tout de suite quelqu'un des objets qui couchaient dans sa chambre. Cette nuit-là, le président, qui se rappela tout de suite quelquesinfamies faitesà safilleens'endormant,laredemandatout de suite pour les recommencer, mais elle n'y était pas. Qu'on juge du trouble et de larumeurqu'excite aussitôt un tel événement. Curval se lève en fureur, demande safille;onallumedesbougies,oncherche,onfouille, rienneparaît.  Le  premier mouvementfut depasser dans l'appartementdesfilles;onvisite tousleslits,etl'intéressante Adélaïdesetrouve enfin, assiseendéshabillé, auprèsdeceluideSophie.Cesdeux charmantes filles, qu'unissaient uncaractère de tendresse égal, une piété, des sentiments de vertu, de candeur etd'aménité absolumentlesmêmes, s'étaient prisesde laplus belle tendressel'une pour l'autre et elles se consolaient mutuellement du sort affreux quilesaccablait. On ne s'en était pas douté jusqu'alors, mais lessuites firentdécouvrir que ce n'était pas la première fois que cela arrivait, et l'on sutquelaplus âgée entretenait l'autre danslesmeilleurs sentimentsetl'engageaitsurtout à ne pas s'éloigner de la religion et de ses devoirs envers un Dieuquilesconsolerait un jour de tous leurs maux. Je laisse au lecteur à juger de la fureur et des emportements de Curval lorsqu'il découvrit là la bellemissionnaire.Il lasaisitpar lescheveuxet,l'accablant d'injures,il latraîna danssachambreoù ill'attachaà lacolonnedulit,et lalaissalàjusqu'aulendemain matin réfléchir à son incartade. Chacun des amis étant accourus àcette scène,onimagine aisément avec quel empressement Curvalfitinscrirelesdeux délinquantessur lelivredepunitions.Le duc était d'avis d'une correctionsubite,etcellequ'ilproposaitn'étaitpasdouce;maisl'évêquelui


ayant fait quelque objection très raisonnable sur ce qu'il voulait faire,Durcetsecontentade lesinscrire.Il n'yavaitpasmoyendes'en  prendre  aux  vieilles. Messieurslesavaientce soir-là toutes fait coucher dans leur chambre. Ceci éclaira donc sur ce défaut d'administration, et on s'arrangea àl'avenir pour qu'il restât toujours assidûmentaumoinsunevieille chez  les filleset unechezles garçons. On fut se recoucher, et Curval, que la colèren'avait renduqueplus cruellement impudique,fit à safilledeschoses quenous ne pouvons pas encore dire, mais qui, en précipitant sa décharge, lefirentaumoins rendormir tranquille.Lelendemain,toutesles poules étaient  si effrayées qu'on ne trouva aucune délinquante, et seulement chezlesgarçonslepetit Narcisseà quiCurval avait défendu, depuislaveille.desetorcher le cul, voulant l'avoir merdeux au café que cet enfant devait servir ce jour-là, et qui malheureusement ayant oublié l'ordre, s'était nettoyél'anusavec le plus grand soin. Il eut beau dire que sa faute était réparable, puisqu'ilavait enviedechier,on lui dit de lagarderetqu'il n'en seraitpasmoinsinscritsurlefatallivre:cérémonie que le redoutable Durcet vint faire à l'instant sous ses veux, en lui faisant sentir toute l'énormité de sa faute et qu'il ne faudrait peut-être que cela pour faire manquer la décharge de monsieur le président. Constance, qu'on ne gênait plus sur cela à cause de son état, la Desgranges et Brise-cul furent les seuls qui eurentdespermissions de chapelle, et tout le reste eut ordre de se réserver pour le soir.L'événementde lanuitfit laconversationdudîner;onraillaleprésident delaisserainsi sauterlesoiseauxde sacage;le vin deChampagneluirendit sagaieté, et on passa au café. Narcisse et Céladon, Zelmire et Sophie, le servirent. Cette dernière était bien honteuse; on lui demanda combien de fois cela était arrivé, elle répondit que ce n'était que la seconde et que Mme deDurcetluidonnaitde sibons conseils qu'il étaitenvérité bien injustedelespunir toutes les deux pour cela. Le président l'assura que ce qu'elle appelait de bons conseils en étaient de très mauvais dans sa situation et que la dévotion qu'elle lui mettait dans la tête ne servirait qu'à la faire punir tous  les jours; qu'elle ne devait avoir, où elle se trouvait, d'autres maîtres et d'autres dieux que ses trois confrères et lui, et d'autre religion que delesservir et de leur obéir aveuglément dans tout. Et, tout en sermonnant, il lafitmettre à genoux entre ses jambes et lui ordonna de lui sucer le vit, ce que la pauvre petite malheureuse exécuta tout en tremblant. Le duc, toujours partisan des fouteries encuisses,audéfautdemieux, enfilait  Zelmire  de cette manière,en sefaisant chier danslamainparelleetgobantàmesurequ'il recevait, et tout cela pendant que Durcet faisait décharger Céladon dans sa bouche, et que l'évêque faisait chier Narcisse. On selivraàquelquesminutes de méridienne, et s'étant arrangé au salon d'histoire, Duclosrepritainsilefildesonhistoire:

"Le galant octogénaire que me destinait la Fournier était, messieurs, un maître des comptes, petit, replet et d'une fort désagréablefigure.Ilétablit


un vase entre nous deux, nous nous postâmes dos à dos, nous chiâmes à la fois, il s'empare du vase, de ses doigts mêle les deux étrons, et les avale tous deux, pendant que je le fais décharger dans ma bouche. A peine regarda-t-il mon derrière. Il ne le baisa point, mais son extase n'en fut pas moins très vive; il trépigna, jura tout en gobant et en déchargeant, et se retira en me donnant quatre louis pour cette bizarre cérémonie.
"Cependantmonfinancier prenait chaque jouren moiplus deconfiance et plus d'amitié, et cette confiance, dont je ne tardai pas d'abuser, devint bientôt la cause de notre éternelle séparation. Un jour qu'il m'avaitlaissée seule danssoncabinet,jeremarquai qu'il remplissaitsabourse, poursortir, dans un tiroir fort large et entièrement rempli d'or. Oh! quelle capture,medis-jeen moi-même.Et ayant dès cet instant conçu l'idée de m'emparer de cette somme, j'observai avec le plus grand soin tout ce qui pouvait me l'approprier. D'Aucourt ne fermait point cetiroir, maisilemportaitlaclef ducabinet, et ayant vu que cette porte et cette serrure étaient très légères,j'imaginai qu'ilmefaudrait bienpeud'efforts pour faire sauter l'uneetl'autreavec facilité. Ce projet adopté, je ne m'occupai plus que desaisir avecempressement le premier jour où d'Aucourt s'absenterait pour tout le jour,comme celaluiarrivait deux foisde lasemaine, jourdebacchanaleparticulière, où il se rendait avec Desprès et l'abbé pour des chosesqueMme Desgranges vous dira peut-être, mais qui ne sont pas demonministère. Ce favorable instant se présenta bientôt. Les valets, aussi libertins queleur maître,nemanquaient jamais d'alleràleurs partiescejour-là,de façon que je me trouvai presque seule à la maison.Pleined'impatienced'exécuter mon projet, je me rends tout de suite à la porte du cabinet, d'un coup de poing je la jette en dedans, je vole au tiroir, j'y trouve la clé: je lesavais. J'en tire toutce que j'ytrouve;il n'yavaitpasmoinsdetrois mille louis.Jeremplismespoches,jefouillelesautres tiroirs;unécrin fort riches'offreàmoi,jem'en empare;  maisquetrouvai-jedans les autres tiroirs de ce fameux secrétaire!... Heureux d'Aucourt! Quel bonheur pour toi que ton imprudence ne fût découverte que par moi! Il y avait de quoi le fairerouer,messieurs, c'est tout ce que je peux vous dire. Indépendamment des billets clairs et expressifs que Desprès et l'abbé lui adressaient sur  leursbacchanales secrètes,il yavait touslesmeublesquipouvaientservir àcesinfamies... Maisjem'arrête;lesbornesquevous m'avez prescritesm'empêchent de vous en dire davantage, et la Desgranges vous expliquera tout cela. Pour moi, mon vol fait, je décampai en frémissant intérieurement de tous les dangers quej'avaispeut-être courus à fréquenter de tels scélérats. Je passai à Londres, et comme mon séjour en cette ville où je vécus six mois sur le plus grand ton ne vous offrirait, messieurs, aucun des détails qui vous intéressent seuls, vous permettrez que je coule légèrement sur cette partie desévénementsde mavie.Jen'avais conservédecommerceàParis qu'avecla Fournier, et comme elle m'instruisit de tout le tapage que faisait lefinancier pourcemalheureux vol,jerésolusà la fin de lefaire taire, enlui


écrivant sèchement que celle qui avait trouvé l'argent avait aussitrouvéautre chose, et que, s'il se décidait à continuer ses poursuites, j'y consentais,mais que, chezlemême jugeoù jedéposeraiscequ'ilyavait danslespetits tiroirs,je le citerais pour déposer ce qui était dans les grands. Notre homme se tut, et comme, six mois après, leur débauche à tous trois vint à éclater et qu'ils passèrent eux-mêmes en pays étranger, n'ayant plus rien à redouter, je revins à Paris, et,faut-ilvous avouermoninconduite, Messieurs?j'yrevins aussi pauvrequej'en étais partie,et sitellementque je fusobligéedeme remettre chezlaFournier. Commejen'avaisque vingt-trois ans,lesaventuresne memanquèrent pas.Jevais laisser cellesqui nesontpas de  notre ressort et reprendre, sous votre bon plaisir, messieurs, les seules auxquelles je sais que vous prenez maintenant quelqueintérêt.
"Huit jours après mon retour, on plaça dans l'appartement destiné  aux plaisirs un tonneau entier de merde. Mon adonis arrive; c'est un saintecclésiastique, maissitellement blasésur cesplaisirs-là qu'il n'était plus susceptibledes'émouvoirque parl'excèsque jevais peindre.Ilentre; j'étaisnue. Il regarde un moment mes fesses, puis, après les avoir touchées assez brutalement, il me dit de le déshabiller et aider à entrer dans le tonneau. Je le mets nu, je le soutiens, le vieux pourceau se place dans son élément, par un trou préparé il en fait au bout d'un instant sortir son vit presque bandant et m'ordonne de le branler malgré les saletés et les horreurs dont il est couvert.J'exécute,ilplongelatête dansletonneau,ilbarbote,ilavale,ilhurle, ildécharge, et va se jeter de là dans une baignoire où je le laisse entrelesmainsdedeux servantesde la maison qui le nettoyèrent un quartd'heure.
"Un autre parut peu après. Il y avait huit jours que j'avais chié et pissé dans un vase soigneusement conservé; ce terme était nécessaire pour que l'étron fût au point où le désirait notre libertin. C'était unhommed'environ trente-cinq ans et que jesoupçonnai danslafinance.Ilmedemande en entrant où est le pot; je le lui présente, il le respire: "Est-ilbiencertain, me dit-il,qu'ily ahuit joursquec'est fait?-Je puis vous  en  répondre, luidis-je, monsieur,et vous voyez comme il est déjà presquemoisi.-Oh!c'estcequ'ilmefaut,me dit-il; il nepeut jamais l'être trop pour moi. Faites-moivoir, je vous en prie, continua-t-il, lebeau cul quiachiécela."Je le luiprésente.  "Allons,  dit-il,  placez-le bienenface,et demanièreà ce que je puisse l'avoir pour perspective en dévorant son ouvrage."Nousnous arrangeons, il goûte, il s'extasie, il se renfonce dans son opération et dévore en une minute ce mets delicieux en ne s'interrompant que pour observer mes fesses, mais sans aucune autre espèce d'épisode, car il nesortitpas même son vit de saculotte.
"Unmois après,lelibertinqui seprésentanevoulut  avoir  affaire  qu'àlaFournierelle-même.Etquel objet choisissait-il, grand  Dieu!  Elleavait alors soixante-huit ans faits; un érésipèle lui mangeait toute la peau, et huit dents pourries dont sa bouche était décorée lui communiquaientuneodeursifétide qu'il devenait comme impossiblede luiparlerdeprès.Mais


c'étaient ces défauts mêmes quienchantaient l'amant auquel elle allait avoiraffaire. Curieuse d'une telle scène, je vole au trou: l'adonis était un vieuxmédecin, mais pourtant plus jeune qu'elle.Dèsqu'illatient,il labaisesurlabouche un quart d'heure, puis, lui faisantprésenterunvieux fessier ridé qui ressemblaitau pisd'une vieille vache,il lebaiseet lesuce avec avidité.Onapporte une seringue et trois demi-bouteilles de liqueur; le sectateurd'Esculape darde,aumoyende laseringue, l'anodine boisson dans les entraillesde sonIris, elle reçoit, elle garde; cependantlemédecinnecessede la baiser, de la lécher sur toutes les parties de soncorps.
"Ah! mon ami, dità lafinlavieille maman,jen'en puisplus,jen'enpuis plus! Prépare-toi monami,ilfautque je rende. L'écolier de Salernes'agenouille, tirede saculotteunchiffon noiretridé qu'il branle avec  emphase;laFournierluicalesongros vilain fessiersur labouche, ellepousse, le médecin boit, quelque étron sans doute se mêle au liquide, tout passe, le libertin décharge et tombe ivre mort à la renverse. C'était ainsiquece débauché satisfaisait à la fois deux passions: son ivrognerie et salubricité."

"Un moment, dit Durcet; ces excès-là me font toujours bander. Desgranges, continue-t-il, je te suppose un cul tout semblable à celuiqueDuclos vientdepeindre: viensmel'appliquersur laface.Lavieillemaquerelle obéit. "Lâche, lâche! lui dit Durcet, dont la voix paraissait étouffée sous ce duplicata de fesses épouvantables. Lâche, bougresse! sicen'est pas du liquide ce sera du solide, et j'avalerai toujours." Et l'opération se termine pendant que l'évêque en fait autant avec Antinoüs, Curval avec Fanchon et le duc avec Louison. Mais nos quatre athlètes, ferrés à glacesurtous ces excès, s'y livrèrent avec leur flegme accoutumé, et les quatreétronsfurent gobés sans qu'il y eût de part ni d'autre une seule goutte de foutre de répandue. "Allons, achève, à présent, Duclos, dit le duc; si nous nesommespasplus tranquilles,aumoins sommes-nousmoins impatients et plus en état de t'entendre. -Hélas! messieurs, dit notre héroïne, celle qui me reste à vous conter ce soir est, je crois, beaucoup trop simple pour l'état où je vous vois. N'importe, c'est son tour; il faut qu'elle tienne saplace:"

"Le héros de l'aventure était un vieux brigadier des armées du roi. Il fallait le mettre tout nu, ensuite l'emmailloter comme un enfant; en cet état, je devais chier devant lui dans un plat et lui faire manger mon étron avec le bout de mes doigts en guise de bouillie. Tout s'exécute, notre libertin avale tout en décharge dans ses langes en contrefaisant les cris d'un enfant."

"Ayons donc recours aux enfants, dit le duc, puisque tu nous laisses sur une histoire d'enfants. Fanny, continue le duc, venez mechier dans labouche, et souvenez-vous de sucer mon vit en opérant, car encorefaut-ildécharger. -Soit fait ainsi qu'il est requis, dit l'évêque. Approchez-vous


donc, Rosette; vous avez entendu ce qu'on ordonne à Fanny;faites-enautant. -Que cemêmeordre vous serve, dit Durcet à Hébé, qui approche également. -Il faut donc se mettre à la mode, dit Curval. Augustine,imitezvos compagnes et faites, mon enfant, faites couler à la fois et monfoutredans votre gosier et votre merde dans ma bouche." Tout s'exécuta, et pour cette fois tout partit; on entendit de toute part des pets merdeux et des décharges, et la lubricité satisfaite, on fut contenter l'appétit. Maisauxorgies on raffina et l'on fit coucher tous les enfants. Ces heures délicieuses nefurentemployées qu'avec les quatre fouteurs d'élite, les quatre servantes et lesquatre historiennes.On s'yenivra complètementetl'ony fitdeshorreurs d'une saleté si complète que je ne pourrais les peindre sans faire  tort aux tableaux moins libertins qu'il me reste encore à offrir aux lecteurs. Curval et Durcet furent emportés sans connaissance, mais le duc et l'évêque,tout aussidesens froidques'ils n'eussent rien fait, n'en furentpasmoins selivrer le reste de la nuit à leurs voluptésordinaires.


(XVIII)




Quatorzième journée



On s'aperçut ce jour-là que le temps venait favoriser encorelesprojets infâmes de nos libertins et les soustraire mieux que leur précautionmêmeauxyeuxdel'univers entier.Ilétait tombéunequantité effroyable de neige qui, remplissantlevallon d'alentour,  semblait  interdirelaretraitedenos quatre scélérats aux approches même des bêtes; car, pour des humains,  il n'en pouvait plus exister un seul qui pût oser arriver jusqu'à eux. Onn'imaginepascommelavoluptéest servie par ces sûretés-là et ce que l'on entreprend quand on peut se dire: "Je suis seul ici, j'y suis au bout du  monde, soustrait à tous les yeux et sans qu'il puisse devenir possible à aucune créature d'arriver à moi; plus de freins, plus debarrières."De cemoment-là,lesdésirs s'élancent avecuneimpétuositéqui neconnaît plus de bornes,etl'impunitéqui lesfavoriseenaccroît bien délicieusement toutel'ivresse. On n'a plus là que Dieu et la conscience: or, de quelle force peut être le premier frein aux yeux d'un athée de coeur et de réflexion? Et quelempire peut avoirlaconsciencesurceluiquis'estsibien  accoutuméàvaincresesremords qu'ils deviennent pourluipresquedesjouissances?Malheureux troupeau, livré à la dent meurtrière de tels scélérats, que vouseussiez frémisil'expériencequivous manquait vouseûtpermisl'usagedecesréflexions!Cejour était celuide lafêtede laseconde semaine;onnes'occupa qu'à la célébrer. Le mariage qui devait se faire était celui de Narcisse et d'Hébé, mais ce qu'il y avait de cruel, c'est que les deux époux étaient tous deux dans le cas d'être corrigés le même soir. Ainsi, du seindesplaisirsdel'hymen,ilfallait passerauxamertumesdel'école;quelchagrin!Le petit Narcisse, qui avait de l'esprit, le remarqua, et on n'en procéda pasmoinsauxcérémonies ordinaires. L'évêque officia,onconjoignitlesdeuxépoux et on leur permit de se faire, l'un devant l'autre et aux yeux de tout le monde, tout ce qu'ils voudraient. Mais qui le croirait? L'ordre était déjà trop étendu, et le petit bonhomme, qui s'instruisait fort bien, très enchanté de la tournure de sa petite femme et ne pouvant pas venir à bout de lui mettre, allait pourtant la dépuceler avec ses doigts si on l'eût laissé faire. Ons'yopposa à temps, et le duc, s'en emparant, la foutit en cuissessur-le-champ,pendantquel'évêqueenfaisait autantàl'époux.Ondîna,ilsfurent admis aufestin, et comme on les fit prodigieusement manger, tous deux, en sortantde


table, satisfirent en chiant, l'un Durcet, l'autre Curval, qui gobèrentdélicieusementcespetites digestions enfantines.Lecaféfutservi parAugustine, Fanny, Céladon et Zéphire. Le duc ordonna à Augustine debranler Zéphireet àcelui-cide luichier danslaboucheenmêmetemps qu'ildéchargerait. L'opération réussit à merveille, et si bien que l'évêquevouluten faire faire autant à Céladon: Fanny le branla, et le petit bonhommeeutordredechier danslabouchedemonseigneurenmême temps qu'il sentiraitson foutre couler.Maisil n'y eut pas de cecôtéunsuccès aussi brillant quedel'autre; l'enfantne putjamais chierenmême temps qu'il déchargeait, etcomme ceci n'était qu'une épreuve et que les règlements n'ordonnaient rien surcela,on ne luiinfligea aucunepunition.Durcet fit chier Augustine, etl'évêque,quibandait ferme,se fitsucerparFanny pendant qu'elleluichiait danslabouche;ildéchargeaet,commesacrise avaitétéviolente,  il  brutalisaun peuFannyet ne putmalheureusement pointlafaire punir,  quelque envie qu'il paraissait bien qu'ileneût.Il n'yavait riende sitaquinque l'évêque. Sitôt qu'il avait déchargé, il aurait volontiers voulu voir audiable l'objetde sajouissance;on lesavait,et il n'yavait rienque lesjeunesfilles,lesépouses et les jeunes garçons craignissent autant que de lui faire perdre du foutre. Après la méridienne, on passa au salon où chacun ayantpris place, Duclos reprit ainsile fil de sanarration:

"J'allais quelquefois fairedespartiesenville,etcomme elles étaientcommunément plus lucratives, la Fournier tâchait de se procurer de celles-là leplus qu'elle pouvait. Elle m'envoyaunjour chezunvieux chevalier deMalte, qui m'ouvrit une espèce d'armoire toute remplie de cases ayant chacune un vase de porcelaine dans lequel était un étron. Ce vieux débauché était arrangé avec une de ses soeurs qui était abbesse d'un des plus considérables couvents de Paris. Cette bonne fille, à sa sollicitation,luienvoyait tous les matins des caisses pleines des étrons de sesplus joliespensionnaires. Il rangeait tout cela par ordre, et quand j'arrivai il m'ordonna deprendreun telnuméro qu'il m'indiquaet quiétaitleplus ancien.Je leluiprésentai. "Ah! dit-il,c'est celui d'une filledeseizeansbelle commele jour.Branle-moipendant que je vais la manger." Toute la cérémonie consistait à  le secouer et à lui présenter les fesses pendant qu'il dévorait, puis àmettresur lemême platmonétronà laplacedecelui qu'il venaitdegober.Ilmeregardait faire, me torchait le cul avec sa langue et déchargeait en mesuçantl'anus. Ensuite, les tiroirs se refermaient, j'étais payée, et notre homme, àquijerendais cette visite d'assezbonmatin,serendormait commesi derienn'était.
"Un autre, selon moi plus extraordinaire (c'était un vieux moine), entre, demande huit ou dix étrons des premiers venus, filles ou garçons, ça lui est égal. Il les mêle, les pétrit, mord au milieu et décharge en en dévorant au moins la moitié pendant que je le suce.


"Un troisième, et c'est celui de tous qui sans doute m'a donné le plus de dégoût dans ma vie. Il m'ordonne d'ouvrir bien la bouche. J'étais nue, couchée à terre sur un matelas, et lui à califourchon sur moi; il medéposeson casdanslegosier,et levilain revientlemangerdans ma bouche en m'arrosant les tétons defoutre."

"Ah,ah! il estplaisant, celui-là,ditCurval; parbleu, j'ai précisément enviedechier,ilfautque jel'essaie.Quiprendrai-je, monsieurleduc?-Qui? reprit Blangis;mafoi,jevous conseille Julie,mafille;elle est là,sousvotre main, vous aimez sa bouche, servez-vous-en. -Merci du conseil,ditJulieenrechignant;quevousai-je fait pour dire de telles choses contremoi?
-Et! puisque cela la fâche, dit le duc, et que c'est une assez bonnefille,prenez mademoiselle Sophie; c'est frais, c'est joli, ça n'a que quatorze ans. - Allons soit; va pour Sophie, dit Curval dont le vit turbulent commençait à gesticuler." Fanchon approche la victime; le coeur le cette pauvrepetitemisérablesesoulèved'avance. Curval en rit, il approche son gros vilain et sale fessier de ce petit visage charmant et nous donne l'idée d'un crapaudquiva flétrir une rose. On le branle, la bombe part. Sophie n'en perd pasunemiette, et le crapuleux vient repomper ce qu'il a rendu et avale tout en quatre bouchées, pendant qu'on le secoue sur le ventre de la pauvrepetiteinfortunée qui, l'opération faite, vomit tripes et boyaux, au nez de Durcetquivintlerecevoir avec emphaseet qui sebranlaens'en  faisant  couvrir."Allons,Duclos, continue, dit Curval, et réjouis-toi de l'effet de tes discours; tu vois comme ils opèrent." Alors Duclos se reprit dans ces termes, toutenchantéeaufonddel'âmederéussir aussi bien danssesrécits:

"L'hommeque je visaprès celui dont l'exemple  vientdevous séduire,ditDuclos, voulait absolumentque lafemmequi lui futprésentéeeût une indigestion. En conséquence, la Fournier, qui ne m'avait prévenue  derien,me fitavaleràdînerunecertainedroguequiramollitmadigestionet larendit fluide, commesi masellefûtdevenuelasuite d'une médecine.Notre homme arrive, et après quelques baisers préliminaires à l'objet desonculte, dont je ne pouvais souffrir le retardement à cause des coliques dont je commençais à être tourmentée, il melaisse libre d'opérer. L'injection part, je tenaissonvit,il sepâme,ilavale tout, m'en redemande encore;je luifournisune seconde bordée, bientôt suivie d'une troisième, et l'anchois  libertinlaisse enfin dansmesdoigtsdespreuvesnonéquivoquesde la sensation qu'il areçue.
"Lelendemain, j'expédiaiunpersonnage dontlamanie baroque aurapeut-être quelques sectateurs parmi vous, messieurs. On le plaça d'abord dans la chambre à côté de celle où nous avions coutume d'opérer et danslaquelleétait ce trou si commode aux observations. Il s'y arrange seul. Un autre acteur m'attendait dans la chambre voisine: c'était un cocher defiacrequ'on avait envoyé prendre au hasard et qu'on avait prévenu de tout.Comme


jel'étais également,nospersonnages furent bien  remplis.Ils'agissait  de  faire chierlephaéton positivementenfacedutrou, afinque lelibertin cachéne perdît rien de l'opération. Je reçois l'étron dans un plat, j'aide bien à ce qu'il soit déposé tout entier, j'écarte les fesses, je presse l'anus, rien n'est oublié par moi de tout ce qui peut faire chier commodément. Dès quemonhommeafait,je luisaisisle vit et lefais déchargersur samerde,ettout celatoujours bien en perspective de notre observateur. Enfin, le paquet prêtjevole à l'autre chambre. "Tenez, gobez vite monsieur,m'écriai-je,il est toutchaud!"Il ne se lefaitpasrépéter;ilsaisitleplat, m'offreson vit quejebranle, et le coquin avale tout ce que je lui présente, pendant que sonfoutreexhale souslesmouvements élastiquesde mamaindiligente."

"Et quel âge avait le cocher? dit Curval. -Trente ans à peu près, dit Duclos. -Oh! ce n'est rien que cela, répondit Curval. Durcet vous dira quandvous voudrezquenous avons connuunhommequifaisaitlamêmechose, etpositivement aveclesmêmes circonstances, mais avecunhomme  desoixante àsoixante-dixansqu'il fallait prendre dans toutce que la liedupeuple a de plus crapuleux. -Mais iln'est joliquecomme cela,ditDurcetdont le petit engin commençait àleverle nezdepuis l'aspersiondeSophie;jeparie, quandonvoudra,lefaire avecledoyendesinvalides.-Vous  bandez, Durcet, dit le duc, je vous connais: quand vous commencez à devenir sale, c'est que votre petit foutre bouillonne. Tenez! Je nesuis pasledoyendesinvalides, mais pour satisfaire votre intempérancejevous offre cequej'ai danslesentrailleset jecroisquecela sera copieux.-Oh, ventredieu! dit Durcet, c'est une bonne fortune que cela, mon cher duc. Le duc acteur se rapprochant, Durcet s'agenouille au bas des fesses qui vont le  comblerd'aise;le ducpousse,lefinancier avale,et lelibertin,que cetexcès  decrapule transporte, décharge en jurant qu'il n'eut jamais tant de plaisir. "Duclos, dit le duc, viens me rendre ce que j'ai fait à Durcet. -Monseigneur, répondit notre historienne, vous savez que je l'ai fait, ce matin, et que vousl'avezmêmeavalé.-Ah!c'est vrai, c'est vrai,dit leduc.Ehbien! Martaine, ilfaut donc que j'aie recours à toi, car je ne veux pas d'unculd'enfant:jesensque mon foutre veut partir, et pourtant qu'il ne se rendra qu'avec peine,moyenenquoijeveuxdusingulier." Mais Martaine était dansle casde Duclos; Curval l'avait fait chierlematin. "Comment, double dieu!dit leduc,je ne trouverai donc pas un étron ce soir?" Et alors Thérèse s'avança et vintoffrirle cul leplus sale,leplus largeet leplus puant qu'ilfûtpossibledevoir. "Ah! passe pour cela, dit le duc en se postant, et si dans le désordre où jesuis cetinfâmecul-lànefaitpas soneffet,je nesais plusàquoiilfaudraque j'aie recours!" Thérèse pousse, le duc reçoit; l'encens était aussi affreux que letemple dontilexhalait, mais quandonbande comme bandaitleduc,cen'est jamaisdel'excèsde lasaleté qu'onse plaint. Ivre de volupté, le scélérat avale tout et fait sauter au nez de Duclos qui le branle les preuves lesplus incontestablesde samâle vigueur.On se mit àtable,lesorgies


furent	consacrées	aux	pénitences.	Il	y	avait	cette	semaine-là	septdélinquants:Zelmire, Colombe, Hébé, Adonis, Adélaïde, Sophie  et Narcisse. La tendre Adélaïde ne fut pas ménagée. Zelmire etSophierapportèrent aussi quelques marques des traitements qu'elles avaient éprouvés, et sans plus de détails, puisque les circonstances ne nous le permettent pas encore, chacun fut se coucher et prendre dans les bras de Morphée les forces nécessaires à resacrifier de nouveau àVénus.


(XIX)




Quinzièmejournée



Rarementunlendemaindecorrection offraitdescoupables.Il n'yeneut aucun ce jour-là, mais toujours strict sur les permissions de chier le matin, on n'accorda cette faveur qu'à Hercule, Michette, Sophie et la Desgranges, et Curval pensa décharger en voyant opérer cette dernière. On fit peu de choses au café, on se contenta d'ymanierdesfesseset d'ysucerquelques trous de culs, et, l'heure sonnant, on fut promptement s'installer au cabinet d'histoire où Duclos reprit en cestermes:

"Ilvenait d'arriver chezlaFournierunejeune fille d'environ douzeà treize ans, toujours fruit des séductions de cet homme singulier dont je vous aiparlé. Maisjedoutequedepuis bien longtempsil  eûtrien  débauché  d'aussi mignon, d'aussi fraisetd'aussi joli. Elle était blonde, grande pour sonâge, faite à peindre, la physionomie tendre et voluptueuse, les plus beaux yeux qu'on pût voir, et dans toute sa charmante personne un ensemble doux et intéressant qui achevait de la rendre enchanteresse. Mais à quelavilissement tant d'appas allaient-ilsêtre livrés et quel début honteux ne leur préparait-onpas! C'étaitlafille d'une marchande lingèreduPalais, trèsàsonaise et qui très sûrement était destinée à un sort plus heureux que celui de faire la putain. Mais plus par ses perfides séductions notre homme en question faisait perdre le bonheur à sesvictimesetmieuxiljouissait. Lapetite Lucile était destinée à satisfaire dès son arrivée les caprices sales et dégoûtants d'un homme qui, ne se contentant pas d'avoir le goût le plus crapuleux, voulait encore l'exercer sur une pucelle. Il arrive:c'étaitunvieuxnotaire cousu d'or et qui avait, avec sa richesse, toute la brutalité  quedonnent l'avariceet laluxure dansunevieilleâmequand  ellesysont  réunies.On luifait voir l'enfant; quelque jolie qu'elle fût,sonpremiermouvement estceluidudédain;ilbougonne,iljure entresesdents qu'il n'est plus possibleàprésentdetrouverunejolie filleàParis;ildemande enfin sielleestbien certainement pucelle,onl'assurequeoui,on luioffrede leluifaire voir: "Moi, voir un con,madame Fournier, moi, voiruncon? Vous n'y pensez pas,jecrois; m'enavez-vous vu beaucoup considérer depuis que jeviens chez vous?Jem'en sers,il estvrai, mais d'une manière,jecrois,quineprouve pas mon grand attachement pour eux. -Ehbien!monsieur,ditla


Fournier, en ce cas, rapportez-vous-en à nous, je vous proteste qu'elle est vierge comme l'enfant qui vient de naître." On monte, et comme vousl'imaginez bien, curieuse d'unteltête-à-tête,je vais m'établir à mon trou. La pauvre petite Lucile était d'une honte qui ne saurait se peindre qu'aveclesexpressions superlatives qu'il faudrait employer pour peindre l'impudence, labrutalité et la mauvaise humeur de son sexagénaire amant. "Eh bien! qu'est- ce que vous faites là, toute droite, commeunebête?lui dit-ild'un tonbrusque. Faut-il que je vous dise de vous trousser? Ne devrais je pas déjà avoir vu votre cul depuis deux heures?... Eh bien! allons donc!-Mais,monsieur, que faut-ilfaire?-Eh, sacredié! est-ce que ça se demande?...Quefaut-il faire? Il faut vous trousser et me montrer les fesses." Lucile obéit en tremblant et découvre un petit cul blanc et mignon comme le serait celui deVénus même. "Hum...labelle médaille,dit lebrutal...Approchez-vous..."Puis,luiempoignant durementles deux fesses en les écartant: "Est-ilbiensûrqu'onnevousajamais  rien  faitpar là? -Oh!monsieur, jamais personnene m a touchée. -Allons! pétez. -Mais, monsieur, je ne peux pas. -Ehbien!efforcez-vous." Elle obéit, un léger vent s'échappe et vient retentir dans labouche empoisonnéeduvieux libertinquis'en délecteenmurmurant. "Avez-vous enviédechier? continuelelibertin.-Non, monsieur. -Ohbien!J'enaienvie moi,et unecopieuse, afinquevouslesachiez. Ainsi préparez- vousà lasatisfaire...quittez ces jupes." Elles disparaissent. "Posez-vous sur ce sofa, les cuisses très élevées et la tête fort basse." Lucile se place, le  vieux notaire l'arrange et la pose de manière à ce que ses jambes très séparées laissent son joli petit con dans le plus grand écartement possible, et sibien placéà lahauteurdufessierdenotre homme qu'il peut s'en servircomme d'un pot de chambre. Telle était sa céleste intention, et pourrendrelevase plus commode,ilcommenceparl'écarterde sesdeux mainsautant qu'il a de force. Il se place, il pousse, un étron vient se poser dans le sanctuaire où l'Amour même n'eût pas dédaigné d'avoir un temple. Il se retourne et, de ses doigts, enfonce autant qu'il peut dans le vagin entrouvert lesaleexcrément qu'ilvient de déposer. Il se replace, en pousse un second, puis un troisième, et toujours à chaque la même cérémonie d'introduction. Enfin au dernier, il la fait avec tant de brutalité que la petite jeta un cri et perdit peut-être par cette dégoûtante opération lafleur précieuse dont lanature ne l'avait ornée que pour en faire part à l'hymen. Tel était l'instant dejouissancedenotre libertin. Avoir remplilejeuneetjoli petitcon demerde,l'y fouler et l'y refouler, tel était son délice suprême. Il sort toujours en agissant une manière de vit de sa brayette; tout mou qu'il est, il le secoue et parvient, en s'occupant de son dégoûtant ouvrage, à jeter à terre quelques gouttes d'un sperme rare et flétri et dont il devrait bien regretter la pertequandelle n'estduequ'àdetelles infamies.Sonaffaire finieildécampe;Lucile se lave, et tout estdit.
"On m'en décocha un quelque temps après dont la manie me parut plus dégoûtante. C'était un vieux conseiller de grand-chambre. Il fallait non


seulement le regarder chier, mais l'aider, faciliter de mes doigts le dégorgement de la matière en pressant, ouvrant, comprimant à propos l'anus, et l'opération faite, lui nettoyer de ma langue avec le plus grand soin toute la partie qui venait d'être souillée."

"Ah,parbleu! voilàeneffetunecorvée bien fatigante,ditl'évêque:est-ce que ces quatre dames que vous voyez ici, et qui sont pourtant nos épouses, nos filles ou nos nièces, n'ont pas ce département-là tous lesjours?Et à quoi diable servirait, je vous prie, lalangue d'une femme,si cen'étaità torcher des culs. Pour moi, je ne lui connais que cet usage-là. Constance, poursuit l'évêque à cette belle épouse du duc qui était pour lors sur son sofa, prouvez un peu à la Duclos votre habileté dans cette partie;tenez,voilà moncul très sale, il n'a pas été torché depuis ce matin, je vous le gardais...  Allons, déployez vos talents." Et la malheureuse, trop accoutumée àceshorreurs, les exécute en femme consommée. Que ne produisent pas, grand Dieu, la crainte etl'esclavage!

"Oh, parbleu! dit Curval en présentant son vilain trou bourbeux à lacharmante Aline,tu neseraspas leseulàdonnericil'exemple.  Allons!petite putain, dit-il à cette belle et vertueuse fille, surpassez votre compagne." Et on exécute. "Allons, continue, Duclos, dit l'évêque, nous voulions seulement te faire voir que ton homme n'exigeait rien de trop singulier et qu'une langue de femme n'est bonne qu'à torcher un cul."L'aimable Duclosse mit àrireetcontinuacequ'onvalire:

"Vous me permettrez, messieurs, dit-elle,d'interrompreuninstant lerécit des passions pour vous faire part d'un événement qui n'y a aucun rapport. Il me regarde seule, mais comme vous m'avez ordonné de suivrelesévénements intéressantsde monhistoire même  quandils netiendraient pasau récit des goûts, j'ai cru que celui-ci était de nature à ne devoir pas resterdanslesilence.Il yavait très longtempsquej'étais chezMmeFournier, devenuelaplus anciennede sonsérailetcelleen quielle avaitleplusconfiance. C'était moi qui le plus souvent qui arrangeais les parties et qui enrecevaislesfonds. Cette femme m'avait tenu lieudemère, elle m'avaitsecourue dans différents besoins, n'avait écrit fidèlement en Angleterre,m'avait amicalement ouvertsa maison au retour, quand mon dérangement m'y fitdésirerunnouvel asile. Vingt fois elle m'avait prêtédel'argent etsouvent sans en exiger la reddition. L'instant vint de lui prouver ma reconnaissance et de répondre à son extrême confiance en moi, etvousallezjuger, messieurs, commemon âmes'ouvraità lavertuetl'accès facile qu'elley avait. La Fournier tombe malade et son premier soin est de me faire appeler. "Duclos, mon enfant, je t'aime, me dit-elle, tu lesaiset jevaisteleprouver par l'extrêmeconfianceque jevais avoiren toidanscemoment-ci.Jetecrois,malgrétamauvaisetête,incapabledetromperuneamie;me


voilà fort malade,jesuis vieilleet nesais,parconséquent,ce quececideviendra. J'ai des parents qui vont tomber sur masuccession;jeveux aumoins leur frustrer cent mille francsquej'aien ordanscepetit coffre. Tiens,mon enfant, dit-elle, les voilà, je te les remets en exigeant de toi que tu en fasses la disposition que je te vais prescrire. -Oh, machère mère,luidis-jeen lui tendant les bras, ces précautions me désolent; elles seront sûrementinutiles, maissimalheureusement elles devenaient nécessaires,jevous faisserment de mon exactitude à remplir vos intentions. -Je le crois, mon enfant, medit-elle;et voilà pourquoi j'ai jeté les yeux sur toi. Ce petitcoffrecontient donc cent mille francsen or;j'ai  quelques  scrupules,machère  amie, quelques remordsde la vie quej'ai menée,de laquantitédefilles que j'ai jetées danslecrimeet quej'ai arrachéesà Dieu. Je veux donc employerdeux moyens pourmerendreladivinité moins sévère: celuidel'aumône etcelui de la prière. Les deux premières portions de cette somme, que tu composeras de quinze mille francs chacune, seront l'une pour être remisauxcapucins de la rue Saint-Honoré, afin que ces bons pères disent à perpétuité une messe pour le salut de mon âme; l'autre part, de même somme, tu laremettras,dès quej'aurai fermélesyeux,aucuréde laparoisse, afin qu'il la distribueenaumônes parmiles pauvres du quartier. C'est une excellentechosequel'aumône,monenfant; riennerépare comme elle,auxyeux deDieu, les péchés que nous avons commis sur la terre. Les pauvres sontsesenfantset ilchérit tous ceuxqui lessoulagent;on ne luiplaîtjamais autant que par les aumônes. C'est la véritable façon de gagner le ciel, mon enfant. A l'égard de la troisième part, tu la formeras de soixante mille livres, que tu remettras, tout de suite après ma mort, au nommé Petignon, garçon cordonnier, rue du Bouloir. Cemalheureuxest monfils,il nes'en doute pas,c'est un bâtard adultérin; je veux donner à ce malheureux orphelin, en mourant, des marques de ma tendresse. A l'égard des dix mille autreslivresrestantes, ma chère Duclos, je te prie de les gardercommeunefaiblemarque de mon attachement pour toi et pour te dédommager des soins que va te donner l'emploi du reste. Puisse cette faible somme t'aider à prendre unpartiet àquitter l'indigne métierquenous faisons, dans lequelil n'y apointde salut, nid'espoirde lejamais faire." Intérieurement  enchantéedetenirune sibonne sommeettrès décidée,depeurdem'embrouiller dans lespartages, de ne faire qu'un seul lot pour moi seule, je me jetaiartificieusementenlarmesdans les brasde  lavieillematrone,  lui renouvelantmessermentsdefidélité,et nem'occupai plusque desmoyensd'empêcher qu'un cruel retour de santé n'allât faire changer sa résolution. Cemoyenseprésentadès lelendemain:lemédecin ordonnaunémétique, etcomme c'était moi qui lasoignais,ce fut à moiqu'il remitlepaquet, mefaisant observer qu'ilyavait deux prises,deprendre bien gardedelesséparer, parce que je la ferais crever si je lui donnais tout à la fois; et de n'administrer la seconde dose que dans le cas où la première ne feraitpasassez d'effet. Je promis bien à l'Esculape d'avoir tous les égards possibles,et


dès qu'il eut le dos tourné, bannissant de mon coeur tous ces futiles sentiments de reconnaissance qui auraient arrêté une âme faible, écartanttoutrepentir et toute faiblesse, et ne considérant que mon or, que le doux charme de le posséder et le chatouillement délicieux qu'on éprouve toujours chaque fois qu'on projette une mauvaise action, pronostic certain du plaisirqu'elle donnera,ne melivrantqu'à tout cela,dis-je,jecampaisur-le-champles deux prises dans un verre d'eau et présentai le breuvage à ma douce  amie, qui, avalant avec sécurité, y trouva bientôt la mort que j'avais tâché de lui procurer. Je ne puis vous peindre ce que je sentisquandje visréussirmonouvrage. Chacundesvomissementsparlesquels s'exhalaitsavieproduisait une sensation vraiment délicieuse sur toute mon organisation: jel'écoutais,je laregardais, j'étais exactement  dans  l'ivresse.  Ellemetendaitles bras, ellem'adressaitundernier adieu,et jejouissais,et jeformais déjàmille projets avec cet or que j'allais posséder. Ce ne fut pas long; la Fourniercrevadès lemême soiret je me vismaîtressedumagot."

"Duclos, dit le duc, soit vraie: te branlas-tu? Lasensation fine etvoluptueuse du crime atteignit-ellel'organede lavolupté?-Oui,monseigneur,jevous l'avoue;etj'en déchargeai cinq foisdesuitedèsle même soir.-Il est donc vrai, dit le duc en s'écriant, il est donc vrai que lecrimea parlui-mêmeun tel attrait, qu'indépendamment de toute volupté, ilpeut suffireàenflammer touteslespassionset àjeter  danslemêmedélireque lesactes mêmesdelubricité!Ehbien?...-Ehbien, monsieurleduc, jefis enterrer honorablement la patronne, héritai du bâtard Petignon, megardaibien de faire dire des messes et encore plus de distribuer des aumônes, espèce d'action que j'ai toujours eue en véritable horreur, quelque bien qu'en ait pudirelaFournier.Jemaintiens qu'il faut qu'ily ait des malheureux dans le monde, que la nature le veut, qu'elle l'exige, et que c'est aller contreseslois en prétendant remettre l'équilibre, si elle a voulu du désordre. - Comment donc, Duclos, dit Durcet, mais tu as des principes! Je suis bien aise de t'en voir sur cela; tout soulagement fait à l'infortune est un crime réelcontre l'ordrede lanature. L'inégalité qu'elleamise dansnosindividusprouve que cette discordance lui plaît, puisqu'elle l'a établie et qu'elle la veut dans les fortunes comme dans lescorps.Etcommeil estpermisaufaible dela réparer par le vol, il est également permis au fort de la rétablir par le refus de sessecours. L'universnesubsisteraitpas uninstantsi laressemblanceétait exacte dans tous les êtres; c'est de cette dissemblance que naît l'ordre qui conserve et qui conduit tout. Il faut donc bien se garder de le troubler.D'ailleurs,encroyant faireunbienàcette malheureuse classe d'hommes, jefais beaucoup de mal à une autre, car l'infortune est la pépinière où le riche va chercher les objets de sa luxure ou de sa cruauté; je le prive de cette branche de plaisir en empêchant par mes secours cette classe de se livrer àlui.Jen'ai donc,par mesaumônes, obligéquefaiblementunepartiedelaracehumaine,etprodigieusementnuiàl'autre.Jeregardedoncl'aumône


nonseulement commeunechose mauvaiseenelle-même,maisjelaconsidère encore comme un crime réel envers la nature qui, en nousindiquantlesdifférences,n'anullement prétenduquenouslestroublions.Ainsi,bien loin d'aider le pauvre, de consoler la veuve et de soulagerl'orphelin,sij'agis d'aprèslesvéritables intentionsde lanature,  non  seulement,je leslaisserai dans l'étatoù lanatureles amis, mais j'aideraimême à ses vues en leur prolongeantcetétat et en m'opposant vivement à cequ'ilsenchangent,et jecroiraisurcela touslesmoyens permis.-quoi, dit leduc, mêmede lesvolerou de lesruiner? -Assurément,dit  lefinancier;même d'en augmenter le nombre, puisque leur classe sert à uneautre,etqu'enlesmultipliant,si jefaisun peu depeineàl'une,jeferai beaucoup debien à l'autre. -Voilà unsystème bien dur,mesamis,ditCurval.Ilestpourtant, dit-on, sidouxdefairedubienauxmalheureux!-Abus!repritDurcet, cette jouissance-là ne tient pas contre l'autre. La premièreestchimérique, l'autre est réelle; la première tient aux préjugés, l'autreestfondée sur la raison; l'une, par l'organe de l'orgueil, la plus fausse detoutesnos sensations, peut chatouiller un instant le coeur, l'autre est une véritablejouissancedel'espritet quienflamme touteslespassionsparcela  même qu'elle contrarielesopinions communes.En un mot jebandeàl'une, ditDurcet, et je sens très peu de chose à l'autre. -Mais faut-il toujours tout rapporter à ses sens? dit l'évêque. -Tout, mon ami, dit Durcet; ce sont eux seuls qui doivent nous guider dans toutes les actions de la vie, parce que ce sont eux seuls dont l'organe est vraiment impérieux.-Maismilleetmillecrimes peuvent naîtrede ce système, dit l'évêque. -Eh, que m'importe le crime, répondit Durcet, pourvu que je me délecte. Le crime est un mode de la nature, une manière dont elle meut l'homme. Pourquoi ne voulez-vous pas que je melaisse mouvoir aussi bienparelleen ce sens-là queparceluidela vertu? Elleabesoindel'unet del'autre,et je lasers aussi bien dans l'un quedans l'autre. Mais nous voici dans une discussion qui nous mènerait troploin. L'heuredusoupervavenir,etDuclosestbien loin d'avoir finisatâche.Poursuivez, charmante fille, poursuivez, et croyez que vous venez de nous avouer là une action et des systèmes qui vous méritent à jamais notreestimeainsiquecelledetouslesphilosophes."

"Ma première idée, dès que ma bonne patronne fut enterrée, fut de prendre moi-même samaisonet de lamaintenirsur lemême pied qu'elle. Jefis part de ce projet à mes compagnes, qui toutes, et Eugénie surtout, qui était toujours ma bien-aimée, me promirent de me regarder comme leur maman. Je n'étais point trop jeune pour prétendre à ce titre: j'avais près de trente ans et toute la raison qu'il fallait pour diriger le couvent.Ainsi,messieurs,cen'est plussur lepieddefilledumondeque jevais finirlerécitde mes aventures, c'est sur celui d'abbesse, assez jeune et assez jolie pour faire souvent ma pratique moi-même,comme cela m'arriva souvent  et comme j'aurai soindevouslefaire remarquer chaque foisquecelasera.


Toutes les pratiques de la Fournier me restèrent, et j'eus le secret d'en attirer encore de nouvelles, tant par la propreté de mes appartements que par l'excessive soumission de mes filles à tous les caprices des libertins et par le choix heureux de mes sujets.
"Le premier chaland qui m'arriva fut un vieux trésorier de France, ancien ami de la Fournier. Je le donnai à la jeune Lucile dont il parut fort enthousiasmé. Sa manie d'habitude, aussi sale que désagréable pour la fille, consistait à chier sur le visage même de sa dulcinée, à lui barbouiller toute la face avec son étron et puis de la baiser, de la sucer en cet état. Lucile, par amitié pour moi, se laissa faire tout ce que voulut le vieux satyre, et il lui déchargea sur le ventre en baisant et rebaisant son dégoûtant ouvrage.
"Peu après, il en vint un autre qu'Eugénie passa. Il se faisait apporter untonneau pleindemerde,il yplongeaitlafillenue et laléchaitsurtoutesles parties du corps en avalant, jusqu'à ce qu'il l'eût rendue aussi propre qu'ill'avait prise.Celui-là était un fameux avocat, homme riche et très connu et qui, nepossédant pourlajouissancedesfemmesque lesplus  minces qualités,yremédiaitpar cegenredelibertinage qu'il avait aimé toutesavie.
"Le marquis de ..., vieille pratique de la Fournier, vint, peu après samort, m'assurerde sabienveillance.Ilm'assura qu'il  continueraitdevenir chez moi,etpour m'en convaincre,dès lemême soiril vitEugénie.  La passionde cevieux libertin consistaitàbaiser d'abord prodigieusement la bouchede lafille.Ilavalaitleplus qu'il pouvaitde sasalive, ensuiteilluibaisait les fesses un quart d'heure, faisait péter, et enfin demandait lagrosseaffaire.Dèsqu'on avait fini,ilgardait l'étron danssaboucheet,faisant pencherlafillesurlui,quil'embrassait d'une mainet lebranlaitdel'autre,pendant qu'il goûtait le plaisir de cette masturbation en chatouillant le troumerdeux,ilfallaitquelademoisellevîntmanger l'étron qu'elle venaitdeluidéposer dans la bouche. Quoiqu'il payât ce goût-là fort cher, il trouvait fort peu defillesquivoulussents'y prêter. Voilà pourquoi le marquis vint me faire sa cour; il était aussi jaloux de conserver ma pratique que je pouvaisl'être d'avoirlasienne."

En cet instant, le duc échauffé dit que, le souper dût-ilsonner, ilvoulait, avant que de se mettre àtable,exécuter cette fantaisie-là. Et voici comme il s'y prit: il fit approcher Sophie, reçut son étron dans la bouche, puis obligea Zélamir à venir manger l'étron de Sophie. Cette manie eûtpudevenir une jouissance pour tout autre que pour un enfant telqueZélamir;pas assez formé pour en sentir tout le délicieux, il n'y vit que du dégoût et voulut faire quelques façons. Mais le duc le menaçant de toute sa colère s'ilbalançaituneseule minute,ilexécuta. L'idéefuttrouvéesiplaisante quechacunl'imitadu plus au moins, car Durcet prétendit qu'il fallait partagerlesfaveurs et qu'il n'était pas juste que les petits garçons mangeassent la merde desfilles pendantque lesfilles n'auraient rien pour elles,et, enconséquence,ilsefitchierdanslaboucheparZéphireetordonnaàAugustinedevenir


mangerlamarmelade,ce quecette belleetintéressante fillefit envomissantjusqu'au sang. Curval imita ce bouleversement et reçut l'étron de son cherAdonis,queMichette vint mangernonsans imiterla  répugnanced'Augustine. Pour l'évêque,ilimitasonfrère,et fitchierladélicate Zelmireenobligeant Céladonàvenir avalerlaconfiture.Il y eut desdétails derépugnance très intéressants pour des libertins aux yeux desquelslestourmentsqu'ilsinfligentsont des jouissances. L'évêque et leducdéchargèrent, les deux autres, ou ne le purent, ou ne le voulurent, et on passa au souper. On y loua étonnamment l'action de la Duclos. "Elle a eu l'esprit  de sentir, dit le duc, qui la protégeait étonnamment, que la reconnaissanceétaitunechimèreet que sesliensnedevaient jamaisniarrêternisuspendre mêmeleseffetsducrime, parcequel'objetquinousaservin'a nuldroità notre coeur; il n'a travaillé que pour lui, sa seule présence estunehumiliationpour une âme forte, et il faut le haïr ou s'en défaire. -Cela estsivrai, dit Durcet, que vous ne verrez jamais un homme d'esprit chercher às'attirerde lareconnaissance. Biensûr de sefairedesennemis,iln'ytravaillera jamais.-Ce n'est pas àvous faire plaisirquetravaille  celui  quivous sert, interrompit l'évêque: c'est à se mettreau-dessusde vous par ses bienfaits. Or, je demande ce que mérite un tel projet. En nous servant il ne dit pas: je vous sers, parce que je veux vous faire du bien; ilditseulement:je vous oblige pour vous rabaisser et pour me mettre au-dessus de vous. Ces réflexions, dit Durcet, prouvent donc l'abus des services qu'on rend et combien la pratique du bien est absurde. Mais, vous dit-on, c'est pour soi- même: soit, pour ceux dont la faiblesse de l'âme peut se prêter à ces petitesjouissances-là, mais ceux qu'elles répugnent comme nous seraient,mafoi,bien dupes de se les procurer." Ce système ayant échauffé les têtes, onbutbeaucoup et on fut célébrer les orgies, pour lesquelles nos inconstants libertins imaginèrent de faire coucher les enfants et de passer une partie de  la nuit à boire, rien qu'avec les quatre vieilles et les quatre historiennes et des'exhalerlà, à quimieux mieux,eninfamieset enatrocités.Comme,parmices douze intéressantes personnes, il n'y en avait pas une qui n'eût mérité la corde et la roue plusieurs fois, je laisse au lecteur à penser et à imaginer ce qu'il y fut dit. Des propos on passa aux actions, le duc s'échauffa, et je nesaisnipourquoi ni comment, mais on prétendit que Thérèse porta quelque temps ses marques. Quoi qu'il en soit, laissons nos acteurs passer decesbacchanales au chaste lit de leur épouse qu'on leur avait préparé àchacunpour ce soir-là et voyons ce qui se passa lelendemain.


(XX)




Seizième journée



Tous nos héros se levèrent frais comme s'ils fussent arrivés de confesse, excepté le duc qui commençait un peu à s'épuiser. On enaccusaDuclos:il estcertainquecette fille avait entièrement saisi l'artdeluiprocurer des voluptés et qu'il avoua ne décharger lubriquement qu'avec elle. Tant il est vrai que, pour ces choses-là, tout tient absolument au caprice et que l'âge, la beauté, la vertu, que tout cela n'y fait rien, qu'il n'est question que d'un certain tact bien plus souvent saisi par des beautés dans leur automne que par celles sans expérience que le printemps couronneencorede tous ses dons. Il y avait aussi une autre créature dans la sociétéquicommençait à se rendre très aimable et à y devenir trèsintéressante:c'étaitJulie. Elle annonçait déjàdel'imagination,de ladébaucheet dulibertinage.Assez politique pour sentir qu'elle avait besoin de protection, assezfaussepour caresser ceux-mêmes dont peut-être elle ne se souciait guère au fond,ellese faisait amie de la Duclos pour tâcher de rester toujours un peu en faveur auprès de son père dont elle connaissait le crédit dans la société. Toutes les fois que c'était son tour de coucher avec le duc, elle se réunissait sibienà laDuclos,elleemployaittant d'adresse et tant de complaisancequele duc était toujours sûr d'obtenir des décharges délicieuses toutes les fois que ces deux créatures-làs'employaientà les luiprocurer. Néanmoinsilseblasait prodigieusement sur sa fille, et peut-être sans le secours de la Duclos, qui la soutenait de tout son crédit, n'aurait-ellejamaispuréussir dans sesvues. Son mari, Curval, en était à peu près au même point et quoique, par le moyen de sa bouche et de ses baisers impurs, elle obtînt encore deluiquelques décharges, le dégoût n'était cependant pas éloigné: on eût dit qu'ilnaissait sousle feumêmede sesimpudiques baisers. Durcet l'estimait assezpeu, et elle ne l'avait pas fait décharger deux fois depuis qu'on était réunis. Il ne lui restait donc guère plus que l'évêque, qui aimait beaucoup sonjargonlibertinet qui luimouvaitleplus beaucul dumonde.Il estcertain qu'elle l'avait fourni comme celuideVénus même. Ellesecantonna  doncdececôté, car elle voulait absolument plaire, et àquelqueprix que ce fût; comme elle sentait l'extrême besoin d'une protection, elle en voulait une. Il ne parut  à lachapellecejour-làqu'Hébé, Constance et la Martaine, et l'on n'avait trouvépersonneenfautelematin.Aprèsquelestroissujetseurentdéposé


leur cas, Durcet eut envie d'en faire autant. Le duc, qui tournaillait dès le matin autour de son derrière, saisit ce moment pour se satisfaire, etilss'enfermèrent à la chapelle avec la seule Constance que l'on garda pour ceservice.Le duc sesatisfit,et lepetit financierluichia complètement dans labouche. Ces messieurs ne s'en tinrent pas là, et Constance dit à l'évêquequ'ils avaientfait tous deuxensembledesinfamiesunedemi-heure de suite. Jel'ai dit,ilsétaient amisdèsl'enfanceetn'avaientcessé depuis lors de se rappeler leur plaisir d'écolier. A l'égard de Constance, elle servit à peu de chose dans cetête-à-tête;elle torcha des culs, suça et branla quelques vits tout au plus. On passa au salon où, après un peu de conversation entrelesquatre amis,onvint leur annoncerledîner.Il futsplendideetlibertincomme à l'ordinaire, et, après quelques attouchements et baisers libertins, plusieurs propos scandaleux qui l'assaisonnèrent, on passa au salon dans lequel on trouva Zéphire et Hyacinthe, Michette et Colombe, pour servir le café. Le duc foutit Michette en cuisses, et Curval Hyacinthe; Durcet fit chier Colombe et l'évêque le mit en bouche à Zéphire. Curval, seressouvenantd'une des passions racontées la veille par Duclos, voulutchier dansle conde Colombe;lavieille Thérèse,quiétaitducafé,laplaça,etCurval agit. Mais commeilfaisaitdesselles prodigieusesetproportionnéesàl'immensequantité de vivres dont il se gonflait tous les jours, presque tout culbutaparterre et ce futpour ainsi direquesuperficiellement qu'il emmerdifiacejolipetit con vierge, qu'il ne semblait pas que la nature eût destiné sans doute àd'aussi sales plaisirs. L'évêque, délicieusement  branléparZéphire,  perditson foutre philosophiquement, enjoignantauplaisir qu'il sentait celui dudélicieux tableau dont on le rendait spectateur. Il était furieux; ilgrondaZéphire,ilgronda Curval,ils'en pritàtoutlemonde.On lui fitavaler ungrand verre d'élixir pour réparer ses forces. Michette et Colombe le couchèrent sur un sofa pour sa méridienne, et ne le quittèrent pas. Il se réveilla assez bien rétabli, et pour lui rendre encore mieux ses forces, Colombe le suça un instant: son engin remontra le nez, et l'on passa au salon d'histoire. Ilavaitce jour-làJuliesur soncanapé; commeill'aimait assez,cette vue lui rendit un peu de bonne humeur. Le duc avait Aline,DurcetConstance, et le président sa fille. Tout étant prêt, la belle Duclos s'installa sur son trône et commençaainsi:

"Il est bien faux de dire que l'argent acquis par un crime ne portepasbonheur. Nul système aussi faux, j'en réponds. Tout prospérait dans mamaison; jamaislaFourniern'yavaitvutantdepratiques.Ce futalorsqu'ilme passa par la tête une idée, un peu cruelle, je l'avoue, mais qui pourtant, j'ose m'en flatter, messieurs, ne vous déplaira pas à un certain point. Il mesemblaquequandonn'avaitpasfaitàquelqu'unlebienquel'on devait lui faire,il yavaitunecertaine volupté méchanteà luifairedumal,etma perfide imagination m'inspira cette taquinerie libertine contrecemême Petignon,filsdemabienfaitriceetauquelj'avaisétéchargéedecompterune


fortune bien attrayante assurément pour ce malheureux, et que jecommençais déjààdisperserenfolies.  Voicice qui en fitnaîtrel'occasion.Ce malheureux garçon cordonnier, marié avec une pauvre fille de son état,avait pour unique fruitde cethymen infortunéunejeune  fille  d'environdouze ans, et que l'on m'avait dépeinte comme réunissant aux traits de l'enfance tous les attributs de la plus tendre beauté. Cette enfant  qu'on élevait pauvrement, mais cependant avec tout le soin que pouvait permettrel'indigencedesparents, dont elle faisaitlesdélices,meparutuneexcellentecapture àfaire.Petignonnevenait jamaisaulogis;ilignoraitlesdroits qu'ily avait. Mais sitôt que la Fournier m'en eut parlé, mon premier soin fut de me faire informer de lui et de tous ses entours, et ce fut ainsi que j'appris qu'il possédait un trésor chez lui.Danslemême temps,lemarquis deMesanges, libertin fameux et de profession dont la Desgranges sans doute aura plus d'une fois occasion de vous entretenir, vint s'adresser à moi pour luifaire avoirunepucellequin'eûtpastreize ans,etcelaàquelqueprixquece fût. Je ne sais ce qu'il en voulait faire, car il ne passait pas pour un très rigoureux homme sur cet article, mais il y mettait pour clause, après quesonpucelage aurait été constaté par des experts, de l'acheter de mes mainsunesomme prescrite, et que, de ce moment-là, iln'aurait plus affaireà quiquece fût, attendu, disait-il, que l'enfant serait dépaysé et ne reviendrait peut- être jamais en France. Comme le marquis état une de mes pratiques, etquevous l'allez voir bientôtlui-mêmesur la scène, je mis tout en oeuvre pour lesatisfaire,et lapetite filledePetignonmeparut positivementcequ'il  lui fallait. Mais commentladépayser? L'enfantnesortait jamais,onl'instruisaitdans la maison même, c'était retenu avec une sagesse, une circonspection  qui ne melaissaient aucun espoir.Il nem'étaitpaspossible d'employer pour lorscefameux débaucheurdefilles dont j'ai parlé:ilétait pour lorsàlacampagne, et le marquis me pressait. Je ne trouvai donc qu'un moyen, et cemoyenservait on ne peut mieux la petite méchanceté secrète qui me portait   àfairececrime,car ill'aggravait.Jerésolusdesusciterdesaffairesaumariet à la femme, de tâcher de les faire enfermer tous deux, et la petite fille se trouvant par ce moyen, oumoins gênéeouchezdesamis,il meserait aiséde l'attirer dans mon piège. Je leur lançai donc un procureur de mes amis, homme à toute main et dont j'étais sûre pour de tels coups d'adresse. Il s'informe, déterre des créanciers, les excite, les soutient,brefenhuit jours lemari et la femme sont en prison. De ce moment tout me devint aisé;unemarcheuse adroite accosta bientôt la petite fille abandonnée chez de pauvres voisins; elle vint chez moi. Tout répondait à son extérieur: c'était la peau laplus douceet laplus blanche,lespetits appaslesplus ronds,lesmieux formés...Ilétait difficileen un mot detrouverunplus joli  enfant.  Commeelle me revenait à près de vingt louis, tous frais faits, et que le marquisvoulaitlapayerunesommeprescrite, au-delà dupayementdelaquelleilneprétendaitni enentendre parlerniavoir affaireàpersonne,je la luilaissaipour cent louis, et comme il devenait essentiel pour moi que l'onn'eût


jamais ventde mesdémarches,je mecontentaidegagner soixantelouissurcette affaire, et fis passer encore vingt à mon procureur pour embrouillerleschoses, de manière à ce que le père et la mère de cette jeune enfant nepussentdelongtemps savoirdesnouvellesdeleur fille.Ils ensurent;safuiteétaitimpossibleàcacher.Lesvoisins coupablesdenégligence s'excusèrentcomme ils purent, et quant au cher cordonnier et à son épouse, monprocureurfit sibien qu'ilsnepurent jamais remédierà cetaccident,carilsmoururent tous deux en prison au bout de près de onze ans de capture. Jegagnais doublementà cepetit malheur, puisqu'en même  temps  qu'il m'assuraitlapossession certainedel'enfantquej'avais vendu,ilm'assurait aussi celledesoixante mille francsquim'avaientétécomptés  pour  lui.Quant à lapetite fille,lemarquis m'avaitditvrai: jamaisjen'enentendisparler,et cesera vraisemblablementMmeDesgrangesquivous finira sonhistoire. Il est temps de vous ramener à la mienne et aux événementsjournaliersquipeuvent vous offrirlesdétailsvoluptueux dont nous avonsentamélaliste."

"Oh, parbleu!ditCurval, j'aimetaprudenceà lafolie.Il y a làunescélératesse réfléchie, un ordre qui me plaît on ne saurait davantage; et la taquinerie d'ailleurs, d'avoir été donner le dernier coup à unevictimequetu n'avais encore qu'accidentellement écorchée,meparaîtunraffinementd'infamie qui peut se placer à côté de noschefs-d'oeuvre.-Moi, j'aurais peut- être fait pis, dit Durcet, car enfin ces gens-là pouvaient obtenir leurdélivrance:il y a tant de sots dans le monde qui ne songent qu'à soulagercesgens-là: pendant tout le temps de leur vie c'était des inquiétudes pour toi. - Monsieur, reprit la Duclos, quand on n'a pas dans le monde le créditquevous y avez et que, pour ses coquineries, ilfaut employerdesgensensous-ordre, la circonspection devient souvent nécessaire, et l'on n'ose pas alors tout ce que l'on voudrait bien faire. -C'est juste, c'est juste, dit le duc; elle ne pouvait en faire davantage." Et cette aimable créature repritainsilasuite desa narration.

"Il est affreux, messieurs, dit cette belle fille, d'avoir encore à vous entretenir de turpitudes semblables à celles dont je vous parle depuis plusieurs jours. Mais vous avez exigé que je réunisse tout ce qui pouvait y avoir trait et je ne laisse rien sous le voile. Encore trois exemples de ces saletés atroces, et nous passerons à d'autres fantaisies.
"Le premier que je vous citerai est celui d'un vieux directeurdesdomaines, âgé d'environ soixante-sixans.Ilfaisaitmettre la femme toute nue, et après lui avoir caressé un instant les fesses avec plus de brutalitéquededélicatesse,ilj'obligeaitàchier devant lui,àterre,aumilieudelachambre. Quand il avait joui de la perspective, il venait. à son tourdéposerson cas à lamême place, puis,lesréunissant avecsesmains tous deux, il obligeaitlafilleàveniràquatre pattes mangerlagalimafrée, toujours en


présentant bien le derrière, qu'elle devait avoir eu l'attention de laisser trèsmerdeux.Il semanualisaitpendant la cérémonie et déchargeait quand toutétait mangé.Peu defilles, comme vouslecroyez bien,  messieurs,consentaient à se soumettre à de telles cochonneries, et cependant il lesluifallait jeunes et fraîches... Je les trouvais parce que tout se trouve à Paris,maisjeles luifaisaispayer.
"Le second exemple des trois qui me restent à vous citer en ce genreexigeaitdemême unefurieuse docilitéde lapartde lafille;maiscomme lelibertinlavoulait extrêmement jeune,jetrouvais plus facilementdesenfantspour se prêter à ceschoses-làque desfilles faites.Jedonnaiàceluiquejevais vous citer une petite bouquetière de treize à quatorze ans, fort jolie. Ilarrive, fait quitterà lafille seulementce qui lacouvrede laceintureenbas;luimaniaituninstantlederrière,lafaisait péter, puissedonnaitlui-mêmequatreoucinq lavements qu'il obligeaitlapetite filleàrecevoir dans  sabouche et à avaler à mesure que le flot tombait dans sa gorge. Pendant ce temps-là,commeilétaitàchevalsur sapoitrine, d'une mainilbranlait un  assez grosvit et del'autreil luipétrissaitlamotte,et il la luifallait,enraison de cela, toujours sans le plus léger poil. Celui dont je vous parle voulut encore recommencer après six, parce  que sa décharge n'étaitpasfaite.Lapetite fille,quivomissaitàmesure,luidemandagrâce,maisilluirit au nez et n'en fut pas moins son train, et ce ne fut qu'à la sixième que je vis son foutrecouler.
"Unvieux banquier vient enfin nous fournirledernierexempledeces saletés prises au principal, car je vous avertis que, comme accessoire,nouslesreverrons encore souvent.Il luifallaitunefemme belle, mais dequarante àquarante-cinqans et dont la gorge fût extrêmement flasque.Dèsqu'il futavec elle, il la fit mettre nue seulement de la ceinture en haut, et ayant manié brutalement ses tétons: "Les beaux pis de vache! s'écria-t-il. A quoi des tripes comme cela peuvent-elles être bonnes, si ce n'est à torcher moncul?" Ensuite,il lespressait,lestortillait l'un avec  l'autre,lestiraillait,les broyait, crachait dessus, et mettait quelquefois son pied crotté dessus, toujours en disant que c'était une chose bien infâme qu'une gorge et qu'il ne concevait pas à quoi la nature avait destinécespeaux-là et pourquoi elle en avait gâté et déshonoré le corps de la femme. Après tous ces propossaugrenus,il se mit nucommelamain. Mais, Dieu! quel corps! Commentvous le peindre, messieurs? Ce n'était qu'un ulcère, dégouttant sans cesse de pus depuis lespieds jusqu'àlatêteetdont l'odeur infectesefaisait même  sentirde lachambre voisineoùj'étais. Telle était pourtantlabellerelique qu'il fallaitsucer."

"Sucer?" dit le duc.

"Oui, messieurs, dit Duclos, sucer depuis les pieds jusqu'à la têtesans laisseruneseule place large commeunlouis d'oroù lalanguen'eût


passé.Lafilleque je luiavais donnéeeubeau être prévenue,dèsqu'elle vitce cadavre ambulant, elle recula d'horreur. "Comment donc, garce,dit-il,jecrois que je te dégoûte? Il faut pourtant que tu me suces, que ta langue lèche absolument toutes les parties de non corps. Ah! ne fais pas tant la dégoûtée! D'autres que toi l'ont bien fait; allons, allons; point defaçons."
"On a bien raison de dire que l'argent fait toutfaire;lamalheureuseque je luiavais donnée était danslaplus extrême misère,il yavaitdeuxlouis à gagner: elle fit tout ce qu'on voulut, et le vieux podagre, enchanté de sentir une langue sur son corps hideux et adoucir l'âcreté dont il était dévoré, se branlait voluptueusement pendant l'opération. Quand elle fut faite,et,comme vous le croyez bien, ce ne fut pas sans de terribles dégoûts de la part de cette infortunée, quand elle fut faite, dis-je, il la fit étendre à terre sur le dos, se mit àchevalsur elle, lui chia sur les tétons, et les pressant après, l'un après l'autre, il s'en torcha le derrière. Mais de décharge, je n'en vis point, et jesus, quelque temps après, qu'illuifallait plusieurs semblables opérationspour en déterminer une; et comme c'était un homme qui ne revenait guèredeux fois danslemême endroit,je ne lerevis plusetj'enfus envérité fort aise."

"Ma foi, dit le duc, je trouve la clôture de l'opération de cet homme- làtrès raisonnable,et jen'ai jamais comprisque des tétons  pussent réellement servir à autre chose qu'à torcher des culs. -Il est certain,ditCurval,quimaniait assez brutalement ceuxde latendreetdélicate Aline, ilest certain, en vérité, que c'est une chose bien infâme que des tétons. Je n'envois jamaisque ça ne memetteenfureur; j'éprouveenvoyant  cela,  uncertain dégoût, une certaine répugnance... Je ne connais que le con qui m'en fasse éprouver une plus vive." Et en même temps, il se jeta dans son cabinet, enentraînantpar lesein Aline,et se faisant suivre de Sophie et de Zelmire, lesdeux fillesde sonsérail,et deFanchon.On nesait tropcequ'ilyfit,mais on entendit un grand cri de femme, et, peu après, les hurlements de sa décharge. Il rentra; Aline pleurait et tenait un mouchoir sur son sein, et comme tous ces événements-là ne faisaient jamais sensation, ou tout au pluscelledurire, Duclos reprit incontinentle fil de sonhistoire:

"J'expédiaimoi-même, dit-elle, quelques jours après,unvieux moine dontlamanie, plus fatigantepour la main, n'était cependant pas aussi répugnante au coeur. Il me livra un gros vilain fessier dont les peaux étaientcommeduparchemin:ilfallaitluipétrirlecul,leluimanier,leluiserrer detoutes mes forces, mais, quand j'en fus au trou,rienneparaissait  assez violent pour lui;ilfallait saisirlespeauxdecette partie,lesfrotter,  lespincer, les agiter fortement entre mes doigts, et ce n'était qu'à la vigueur de l'opération qu'il répandait son foutre. Du reste, il se branlaitlui-mêmependant l'opération, et ne me troussa seulement pas. Mais il fallait quecethomme-làeûtunefièrehabitudedecettemanipulation,carsonderrière,


d'ailleurs mollasse et pendant, était pourtant revêtu d'une peau aussi épaisse que du cuir. Le lendemain, sur les éloges sans doute qu'il fit à son couvent de mamanière d'agir,ilm'amenaun de sesconfrères,sur le culduquel il fallait appuyerdesclaquesdetoutesmesforces avecmamain; mais celui-ci,plus libertinetplus examinateur, visitait soigneusement,avant, lesfessesde la femme; et mon cul fut baisé, langoté à dix ou douze reprises desuite,dontlesintervalles étaient remplispar desclaquessur lesien.Quandsapeau fut devenue écarlate, son vit dressa, et je puis certifier que c'étaitundesplus beaux enginsquej'eusse encore maniés; alors,il me leremit entrelesmains,enm'ordonnantde lebranler pendantque jecontinuerais declaquer del'autre."

"Ou je me trompe, dit l'évêque, ou nous voici à l'articledesfustigations passives.-Oui, monseigneur, dit la Duclos, et comme ma tâche d'aujourd'hui est remplie, vous trouverez bon que je remette â demain le commencement des goûts de cette nature dont nous aurons plusieurs soirées de suite à nous occuper." Comme il restait encore prèsd'unedemi-heure avant l'instant du souper, Durcet dit que, pour se donner de l'appétit, il voulait prendre quelques lavements; on se douta du fait, et touteslesfemmes frémirent, mais l'arrêt était porté,il n'yavait plusà enrevenir.  Thérèsequi le servait ce jour-là,assura qu'ellelesdonnaitàmerveille; del'assertion elle passa à la preuve, et, dès que le petit financier eutlesentrailles chargées,ilsignifiaàRosette d'avoiràvenir tendrelebec.Il yeutun peu de reguignements, un peu dedifficultés,maisilfallut obéir,etlapauvre petite en avala deux, quitte à les rendre après, ce qui, comme onl'imagine bien,ne fut paslong. Heureusementque lesouper vint,car ilallaitsans doute recommencer. Mais cette nouvelle ayant changé la disposition de tous les esprits, on fut s'occuper d'autres plaisirs. Aux orgies, on poussa quelques selles sur des tétons et on fit beaucoup chier de culs; leducmangea devant tout le monde l'étron de la Duclos, pendant que cette bellefillelesuçaitet que les mains du paillard s'égaraient un peu partout;sonfoutre partit avec abondance,etCurval l'ayant imité aveclaChampville, on parla enfindes'allercoucher.


(XXI)




Dix-septième journée



La terrible antipathie du président pour Constance éclatait tous les jours. Il avait passé la nuit avec elle par un arrangement particulier avecDurcetà quielle revenait,et il en fit lelendemainlesplainteslesplusamères. "Puisque à cause de son état,dit-il,on ne veut pas la soumettreauxcorrections ordinaires, de peur qu'elle n'accouche avant l'instant où nous nous disposons à recevoir cefruit-là,au moins, sacredieu,disait-il,faudrait-il trouver un moyen de punir cette putain quand elle fait des sottises." Mais que l'on voie un peu ce que c'est que le maudit esprit des libertins. Lorsqu'on analyse ce tort prodigieux, ô lecteur, devine ce que c'était: il s'agissait de s'être malheureusement tournée par-devantlorsqu'onluidemandait lederrière, et ces torts-là ne separdonnaient pas. Maiscequ'ily  a depisencore, c'est qu'elle niait le fait; elle prétendait, avec assez de fondementquec'était une calomnie du président, qui ne  cherchait  qu'à  la  perdre,  etqu'ellenecouchait jamais avecluisans qu'il  n'inventâtdepareils  mensonges. Mais commeleslois étaient formellessurcela,et quejamais lesfemmes n'étaient crues, il fut question de savoir comment on punirait à l'avenir cette femme sans risque de gâter son fruit. On décida qu'àchaquedélit elle serait obligée à manger un étron, et, enconséquence,Curval exigea qu'elle commençâtsur-le-champ. On approuva. On était pour lors audéjeuner dans l'appartementdesfilles; elleeutordrede s'yrendre,  le  président chiaaumilieude lachambre,et il lui futenjoint d'alleràquatrepattes dévorer ce que ce cruel homme venait de faire. Elle se jeta à genoux, elle demanda pardon, rien n'attendrit; et la nature avait mis du bronze au lieu de coeur, dans ces ventres-là. Rien de plus plaisant que toutes les simagrées que lapauvre petite femmefitavantd'obéir, et Dieu sait comme on s'enamusait. Enfinilfallut prendresonparti;lecoeur bondità lamoitié del'ouvrage, il n'en fallut pas moins l'achever, et tout y passa. Chacun denosscélérats, excité par cette scène, se faisait, en la voyant,  branler par une petite fille, et Curval, singulièrement excité de l'opération etqu'Augustinebranlait à merveille, se sentant prêt à débonder, appela Constancequifinissaitàpeinesontriste déjeuner: "Viens, putain,luidit-il,quandon  agobélepoisson,il yfaut mettrede lasauce; elleestblanche, vient  larecevoir."Ilfallutencoreenpasserparlà,etCurval,quitoutenopérant


faisait chier Augustine, lâche l'écluse danslabouchedecette malheureuseépouse du duc, en avalant la petit merde fraîche et délicate de l'intéressante Augustine. Les visites se firent; Durcet trouva de la merde dans le pot de chambre de Sophie. La jeune personne s'excusa en disant qu'elle s'était trouvée incommodée. "Non, dit Durcet en maniant l'étron, ce n'est pas vrai: une selle d'indigestion est en foire, et ceci est un étron très sain." Et prenant aussitôt son funeste cahier, il inscrivit dessus le nom de cette charmante créature, qui fut cacher ses larmes et déplorer sa situation. Tout le reste était enrègle, mais danslachambredesgarçons, Zélamir,quiavait chiélaveilleaux orgies et à qui l'on avait fait dire de ne pas se torcher le cul, se l'était nettoyé sans permission. Tout cela était des crimes capitaux: Zélamirfitinscrit. Durcet, malgré cela,luibaisale cul ets'enfitsuceruninstant; puis  l'on passaà lachapelle,oùl'onvitchier deux fouteurs subalternes, Aline,Fanny, Thérèse et la Champville. Le duc reçut dans sa bouche l'étron deFannyet lemangea, l'évêque celuideChampville,et leprésidentceluid'Aline, qu'il envoya, malgrésadécharge,àcôtédecelui d'Augustine. Lascène de Constance avait échauffé les têtes, car il y avait longtemps qu'on ne s'était permis de telles incartades le matin. On parla morale au dîner. Leducditqu'ilneconcevaitpascommentleslois,enFrance, sévissaient contre le libertinage, puisquelelibertinage,enoccupantlescitoyens,lesdistrayaitdescabaleset desrévolutions; l'évêquedit que lesloisnesévissaient pas positivement contrelelibertinage maiscontre ses excès. Alors  onlesanalysa, et le duc prouva qu'il n'y en avait aucun de dangereux, aucunquipût être suspect au gouvernement, et qu'il y avait, d'après cela, nonpasseulement de la cruauté, mais même de l'absurdité, à vouloir frondercontrede telles minuties. Des propos on vint aux effets. Le duc, à moitié ivre, s'abandonna dans les bras de Zéphire, et suça une heure la bouche de cebelenfant, pendant qu'Hercule, profitant de la situation, enfonçait au ducsonénorme engin dans l'anus. Blangisse laissa faire, et sans autre action, sans autre mouvement que de baiser, il changea de sexe sans s'en apercevoir.Sescompagnons se livrèrent de leur côté à d'autres infamies, et l'on fut prendre le café. Comme on venait de faire beaucoup de sottises, il futasseztranquille et ce fut peut-être le seul de tout le voyage où il n'y eut pas du foutre de répandu. Duclos, déjà sur son estrade, attendait la compagnie, etlorsqu'ellefutplacée, elle s'énonçade lamanièresuivante:

"Je venais de faire une perte dans ma maison qui m'était sensible de toutes les manières: Eugénie, que j'aimais passionnément, et qui m'était singulièrement utile à cause de ses extraordinaires complaisances pour tout ce qui pouvait me rapporter de l'argent, Eugénie, dis-je, venait de m'être enlevée de la plus singulière façon. Un domestique, ayant payé la somme convenue, était venu la chercher, disait-il, pour un souper à la campagne, dont elle rapporterait peut-être sept ou huit louis. Je n'étais pas à la maison lorsque cela était arrivé, car je ne l'aurais jamais laissée ainsi sortir avec un


inconnu; mais on ne s'adressa qu'à elle, et elle accepta... De mes jours je ne l'ai revue."

"Ni ne la reverrez, dit Desgranges; la partie qu'on lui proposait était ladernièrede savie,et ce sera à moi à dénouer cettepartie-làdu roman decette belle fille.-Ah!grand Dieu!ditDuclos,une sibelle fille,àvingt ans,lafigurelaplus fineet laplusagréable!-Et ajoutez, dit Desgranges, le plus beau corps de Paris: tous ces attraits-là luidevinrent funestes. Maispoursuivez, et n'empiétons pas sur lescirconstances."

"Ce fut Lucile, dit la Duclos, qui la remplaça et dans mon coeur etdans mon lit, mais non pas dans lesemploisde lamaison;carils'enfallaitbien qu'elleeût et sasoumissionet sacomplaisance.  Quoi  qu'ilensoit,cefutentresesmainsque jeconfiaipeuaprèsleprieurdesBénédictins, qui venaitdetempsentempsmefaire visite,et quicommunéments'amusaitavec Eugénie. Après que ce bon père avait branlé le con avec sa langue, etqu'il avait bien sucélabouche,ilfallaitlefouetter légèrement avec  desverges, seulement sur le vit et les couilles, et il déchargeait sans bander, du seul frottement, de la seule application des verges sur ces parties-là. Sonplus grand plaisir, alors, consistaitàvoirlafille faire sauterenl'air avec lebout des verges les gouttes de foutre qui sortaient de sonvit.
"Lelendemain,j'enexpédiaimoi-même un,auquelilfallaitappliquer cent coups de verges bien comptés sur le derrière;précédemmentilbaisaitlederrière,et,pendant qu'onlefessait,il sebranlaitlui-même.
"Untroisième voulut encorede moiquelque temps après; maisil y mettait en tous les points plus de cérémonie: j'étais avertie de huit jours àl'avance,et il fallait que j'eusse passé tout ce temps-làsansmelaver enaucune partiede moncorps,etprincipalementni lecon,ni lecul,nilabouche; que, du moment de l'avertissement, j'eusse mis tremper dans unpotplein d'urineet demerdeaumoins trois poignéesdeverges.Ilarriva enfin;c'était un vieux receveur des gabelles, homme fort à son aise, veuf sans enfants, et qui faisait très souvent de pareilles parties. La première chosedontils'informaest desavoirsij'avaisétéexactesurl'abstinence desablutions qu'il m'avait prescrite; je l'assurai que oui, et, pour s'en convaincre, ilcommençaparm'appliquerunbaisersur leslèvresqui lesatisfit  sansdoute, car nous montâmes, et je savais que si, à ce baiser qu'il me faisait, moi étant à jeun, il avait reconnu que j'eusse usé de quelque toilette, il n'aurait pas voulu consommer la partie. Nous montons donc; il regardelesverges dans le pot où je les avais placées, puis, m'ordonnant de medéshabiller,ilvient avec  attention  flairer  toutesles parties de mon corps où ilm'avaitleplus expressément défendude melaver. Comme j'avaisététrès exacte,il ytrouva sans doutelefumet qu'ilydésirait,car  je  leviss'échauffer dans son harnais et s'écrier: "Ah! foutre! c'est bien cela, c'estbiencelaquejeveux!Alorsjeluimaniailederrièreàmontour;c'était


exactement un cuir bouilli, tant pour la couleur que pour la dureté de la  peau. Après avoir un instant caressé, manié, entrouvert ce fessier raboteux, je m'empare des verges, et, sans lesessuyer,jecommencepar lui encinglerdixcoupsdetoutesmesforces; maisnonseulementil ne fitaucun mouvement, mais mêmemescoupsneparurent  seulementpaseffleurer  cette inentamable citadelle. Après cette première reprise,je luienfonçaitrois doigts dans l'anus et je me mis à l'y secouer de toute ma force; mais notrehomme était également insensible partout:il nefrétilla seulement pas. Ces deux premières cérémonies faites,ce fut lui quiagit:jem'appuyaileventre surlelit,ils'agenouilla,écarta mes fesses, et promena salanguealternativement dans les deux trous, lesquels, sans doute, d'après sesordresne devaient pas être très odoriférants. Après qu'il a bien sucé, je refouette et je socratise, lui se ragenouille et me lèche, etainsidesuiteaumoins pendantquinze reprises. Enfin, instruite de mon rôle et me réglant sur l'état desonvit que j observais sans le toucher, avec le plus grand soin, à l'une desesgenouilladesje luilâchemonétronsur lenez.Il serenverse,me dit queje suisuneinsolente,etdéchargeen sebranlantlui-même et en jetant des cris que l'on eut entendus de la rue, sans la précaution que j'avais prise pour empêcher qu'ils ne pussent percer. Mais l'étron tomba à terre; il ne fit que le voir et le sentir, ne le reçut point dans sa bouche et n'y toucha point. Il avait reçu au moins deux cents coups de fouet, et, je puis le dire, sans qu'il y  parût, sans que son derrière racorni par une longue habitude en eûtseulementlaplus légèremarque."

"Oh! parbleu, dit le duc voilà un cul, président, qui peut faireparoliau tien. -Il estbien certain,ditCurvalenbalbutiant, parce qu'Aline  le  branlait,il estbien certainquel'homme dontonparleapositivementetmesfesses et mes goûts, car j'approuveinfinimentl'absencedubidet,maisjelavoudrais plus longue: je voudrais qu'on n'eût pas touché d'eau au moins de trois mois. -Président, tu bandes, lui dit le duc. -Croyez-vous? dit Curval. Ma foi, tenez, demandez-le àAline, elle vous dirace qui enest,car, pour moi, je suis si accoutumé à cetétat-làqueje nem'aperçois  jamaisniquandil cesse, ni quand il commence. Tout ce que je puis vous certifier, c'est que, dans le moment où je vous parle, je voudrais une putain très impure; jevoudrais qu'elledébouchât pour moi de la lunette des commodités, que son cul sentît bien la merde, et que son con sentît la marée. Holà, Thérèse!toidont la saleté remonte au déluge, toi qui, depuis le baptême, n'as pastorchéton cul, et dont l'infâme con empeste àtroislieues à la ronde, viens apporter tout cela sur mon nez, je t'en prie, et joins-ymêmeunétronsi tuveux."Thérèse approche; de ses appas sales, dégoûtants et flétris, elle frotte lenezduprésident, elleyposedeplus l'étron désiré; Aline branle,lelibertindécharge; et Duclos reprend ainsi la suite de sanarration:


"Un vieux garçon, qui recevait tous les jours une fille nouvelle pourl'opérationque jevais dire,me fitprierpar une de mesamies d'allerlevoir,et onm'instruisitenmême tempsducérémonialenusage chezcepaillard d'habitude. J'arrive,ilm'examine aveccecoup d'oeil flegmatiquequedonnel'habitude du libertinage, coup d'oeil sûr et qui, dans une minute, appréciel'objet qu'onluioffre."On m'a dit quevous aviezunbeaucul, mc dit-il,et comme j'ai, depuis prèsdesoixante ans,unfaible décidé pourdebellesfesses, j'ai voulu voir si vous souteniez votre réputation... Troussez." Ce moténergique étaitunordre suffisant;nonseulement j'offrelamédaille, mais je l'approchele plus que je peux du nez de ce libertin de profession. D'abord je me tiens droite; peu à peu je me penche et lui montre l'objet de son culte sous toutes les formes qui peuvent lui plaire le plus. A chaque mouvement, jesentaislesmainsdupaillardqui se promenaient sur la surface etquiperfectionnaient la situation, soit en la consolidant, soit en la faisant prendre un peu mieux à sa guise. "Le trou est bien large, medit-il,ilfautquevousvous soyez furieusement prostituée sodomitement dans votre vie. -Hélas,monsieur,lui dis-je, nous vivons dansunsiècleoù leshommes sont sicapricieux que, pour leur plaire, il faut bien un peu se prêter à tout." Alors je sentis sa bouche se coller hermétiquement au trou de mes fesses, et salangue essayerde pénétrer dans l'orifice. Je saisis l'instant avec adresse,ainsiquecela m'était recommandé,et luifais glissersur salanguelevent le mieux nourriet leplus moelleux.Leprocédéne luidéplaît nullement, maisil nes'en émeutpasdavantage; enfin,au bout d'unedemi-douzaine,ilselève,meconduit danslaruellede sonlit,et m'yfait voirunseaudefaïencedans lequel trempaient quatre poignées de verges; au-dessus du seau pendaient plusieurs martinets attachés à des clous à crochets dorés."Armez-vous,me dit lepaillard,del'uneetl'autrede cesarmes; voilàmoncul:ilest,comme vous le voyez sec, maigre et très endurci; touchez." Et comme je venais d'obéir: "Vous le voyez, continuait-il,c'estunvieux cuir endurci auxcoups et qui nes'échauffe plus qu'aux excèslesplus incroyables.Jevais metenir dans cette attitude, dit-il, en s'étendant sur les pieds de son lit,couchésur le ventre et les jambes à terre;servez-voustour à tour de ces deux instruments, tantôt les verges et tantôt le martinet. Ca sera long, mais vous aurez une marque sûre de l'approche du dénouement: dès que vous verrez qu'il arrivera à ce cul quelque chose d'extraordinaire,tenez-vousprête à imiter ce que vous lui verrez faire; nous changerons de place, jem'agenouillerai devantvosbelles fesses, vous ferezce quevous m'aurez vufaire, et je déchargerai. Mais surtout ne vous impatientez pas, parce que je vous préviens encore une fois qu'il y en a pour très longtemps." Jecommence,jechangedemeuble commeil me l'arecommandé. Mais quel flegme, grand Dieu! j'étaisennage; pour frapper plusà monaise,ilm'avaitfait mettre le bras nu jusqu'au col. Il y avait plus de trois quarts d'heurequej'y allais à tour de bras, tantôt avec les verges, tantôt avec lemartinet,et jen'envoyaispasmabesogneplusavancée.Notrepaillard,immobile,ne


remuait pas plus que s'il eût été mort; on eût dit qu'il savourait en silencelesmouvements internes de volupté qu'il recevait de cette opération,  mais aucun vestige extérieur,nulle apparence qu'elle influât seulementsursapeau. Enfin, deux heures sonnèrent et j'étais depuis onze à l'ouvrage; tout à coup, je le vois soulever tes reins, il écarte les fesses; j'y passe et repasse  mes verges dans de certains intervalles, tout en continuant de fouetter; un étron part, je fouette, mes coups vont faire voler la merde au plancher."Allons, courage,lui dis-je, nous voilà au port." Alors notre  homme  se relève en fureur; son vit dur et mutin était collé contre son ventre. "Imitez-moi,medit-il,imitez-moi,il ne mefaut plusque de lamerde pour vousdonner du foutre." Je me courbe promptement à sa place, ils'agenouillecommeill'avait dit,et je luiponds danslaboucheunoeuf qu'àcedessein jegardais depuis près de trois jours. En le recevant, son foutre part, et il sejetteenarrièreenhurlantdeplaisir, mais sans avaleretsans  même  garderplus d'une seconde l'étron que je venais de lui déposer. Au reste, excepté vous, messieurs, qui sans doute êtes des modèles en ce genre,j'ai peuvud'hommes avoirdescrispations plus aiguës;ils'évanouit  presque  enrépandant son foutre. La séance me valut deuxlouis.
"Maisàpeine rentréeà lamaison,jetrouvai  Lucileauxprisesavecunautre vieillard qui, sansluiavoir fait aucunattouchement préliminaire, sefaisait simplement fustiger depuislehautdesreins jusqu'aubas desjambesavec des verges trempées dans le vinaigre, et, les coups dirigés tant que laforcede sonbrasypouvait suffire,celui-citerminait l'opérationen sefaisant sucer.Lafillesemettaitàgenoux devantlui dèsqu'ilendonnaitlesignal, et faisant flottersesvieilles couilles uséessur sestétons, elle prenait l'enginmollasse dans sa bouche où le pécheur amendé ne tardait pas à pleurersesfautes."

Et Duclos ayant terminé là ce qu'elle avait à dire dans sa soirée, comme l'heure du souper n'était pas encore venue, on fit quelques polissonneries en l'attendant. "Tu dois être rendu, président, dit le duc àCurval; voilà deux déchargesque je tevoisfaireaujourd'hui, et tu n'es guère accoutumé à perdre dans un jour une telle quantité de foutre. -Gageons pour unetroisième,ditCurvalquipatinaitlesfessesde laDuclos.-Oh! tout ce  que tu voudras, dit le duc. -Mais j'ymetsuneclause,ditCurval,c'est que  tout me sera permis. -Oh!non, repritleduc,tusais bien qu'ily a deschosesque nous nous sommes promis de ne pas faire avant les époques où elles nous seront contées. Nous faire foutre était du nombre: avant d'y procéder nous devions attendre qu'on nous citât dans l'ordre reçu quelque exemple de cette passion; et cependant, sur vos représentations à tous, messieurs, nous avons passépar-là-dessus.Il est beaucoup de jouissances particulièresquenous aurions dû nous interdire également jusqu'au temps de leur narration,  et que nous tolérons pourvu qu'elles se passent ou dans nos chambres ou dans nos cabinets. Tu viens de t'y livrer tout à l'heure avec Aline:est-cepour


rien qu'elle a jeté un cri perçant, et qu'elle a maintenant son mouchoir sur sa gorge? Eh bien! choisis donc, ou dans ces jouissances mystérieuses, ou dans celles que nous nous permettons publiquement, et que ta troisièmevienned'une de ces seules espèces de choses, et je parie cent louis que tu ne la fais pas." Alors le président demanda s'il pourrait passer au boudoir du fond,avec tels sujetsque bon luisemblerait;on le luiaccorda, avecleseule clauseque Duclos serait présente et qu'on ne s'en rapporterait qu'à elle sur la certitude de cette décharge. "Allons, dit le président, j'accepte." Et, pour débuter, il se fit donner d'abord, devant tout le monde, cinq cents coups defouetpar laDuclos; cela fait,ilemmena aveclui sachèreetféale amieConstance, à qui l'on le pria pourtant de ne rien faire qui puisse faire tort à  sagrossesse;il yjoignitsafille Adélaïde, Augustine, Zelmire, Céladon,Zéphire, Thérèse, Fanchon, la Champville, la Desgranges, et la Duclos avec trois fouteurs. "Oh! foutre, dit le duc, nous n'étions pas convenus que tu te servirais de tant de sujets." Mais l'évêque et Durcet, prenant le parti du président, assurèrent qu'il n'avait pas été question du nombre. Le président avec sa troupe fut donc s'enfermer, et au bout d'une demi-heure que  l'évêque, Durcet et Curval, avec ce qui leur restait de sujets, ne passèrent pas à prier Dieu, au bout d'unedemi-heure,dis-je, Constance et Zelmire rentrèrent en pleurant, et le résident les suivit bientôt avec le reste de sa troupe, soutenu par la Duclos qui rendit témoignage de sa vigueur et certifiaqu'en bonnejustice il méritait une couronne de myrte. Le lecteur trouvera bon quenousne luirévélionspas ce que leprésident avait fait: lescirconstances ne nous le permettent oint encore; mais il avait gagné la gageure et c'était là l'essentiel. "Voilà centlouis,dit-il en lesrecevant, quime serviront à payer une amende à laquelle je crains d'être bientôt condamné." Voilà encore une chose que nous prions le lecteur de nouspermettrede ne luiexpliquer qu'à l'événement, mais qu'ilyvoie seulement commecescélératprévoyait ses fautes d'avance et comme il prenaitsonpartisur lapunition qu'elles devaientluimériter, sanssemettrelemoins du mondeenpeineou de lesprévenirou de leséviter. Commeil ne sepassaabsolument que des choses ordinaires, depuis cet instant-làjusqu'à celui oùles narrations du lendemain commencèrent, nous allons tout de suite y transporter lelecteur.


(XXII)




Dix-huitième journée



Duclos, belle, parée, et toujours plus brillante que jamais, commença ainsi les récits de sa dix-huitième soirée:

"Je venais de faire l'acquisition d'une grosse et grande créaturenommée Justine; elle avait vingt-cinq ans, cinq piedssix dehaut, membréecomme une servante de cabaret, d'ailleurs de beaux traits, une belle peau, et le plus beau corps du monde. Comme ma maison abondait en ces sortes devieux paillardsqui neretrouvent quelque notiondeplaisirquedans lessupplices qu'on leur fait éprouver, je crus qu'une telle pensionnaire ne pouvait que m'être d'un grand secours. Dès le  lendemain de son arrivée, pour faire l'épreuve de ses talents fustigateurs que l'on m'avaitprodigieusement vantés,je la mis auxprises avecunvieux commissaire dequartier, qu'il fallait fustiger à tour de bras depuis le bas de la poitrine jusqu'aux genoux etdepuislemilieudu dosjusqu'au grasdesjambes,etcelajusqu'à ce que le sang distillât de partout. L'opération faite, le libertin troussait tout simplement la donzelle et lui plantait son paquet sur les fesses. Justine se comporta en véritable héroïne de Cythère, et notre paillard vint m'avouer que je possédais là un trésor, et que, de ses jours, il n'avaitétéfustigé comme par cettecoquine-là.
"Pourluifaire voirle cas que jefaisais d'elle,jel'assemblai,peude jours après,à unvieux invalidedeCythèrequi sefaisait  donner  plus  demille coups de fouet sur toutes les parties du corps indistinctement, etlorsqu'il était tout sanglant,ilfallaitque lafille pissât danssamainàelle, etle frottât de son urine sur toutes les parties les plus molestées de son corps.Cette lotion faite,onrecommençaitlabesogne; alorsildéchargeait,lafille recueillait avec soin danssamainlefoutre qu'il rendait,etellelefrictionnaitune seconde fois avec ce nouveaubaume.
"Succès égaux de la part de ma nouvelle emplette, et chaque jourplusamplelouange;maisiln'étaitpluspossibledel'employeraveclechampion qui se présentait cette fois-ci. Cethomme singuliernevoulait dufémininquel'habit, mais,danslefait,ilfallaitquecefûtunhomme,et, pourm'expliquer mieux, c'étaitparunhomme habilléenfemmequelepaillardvoulaitêtrefessé.Etdequellearmeencoreseservait-on!N'imaginezpas


que ce fussent des verges: c'était un faisceau de houssines d'osier, dont ilfallait barbarementluidéchirerlesfesses. Danslefait,  cetteaffaire-cisentant un peu la sodomie, je ne devais pas trop m'en mêler; cependant, comme c'était une ancienne pratique de la Fournier, un homme véritablement attaché de tout temps à notre maison, et qui, par saplace,pouvait nous rendre quelque service,je ne fis pas ladifficile,etayant fait joliment déguiserunjeune garçonde dix-huit ans quifaisait quelquefois nos commissionset quiétait d'une très jolie figure,je le luiprésentai armé du faisceau d'osier. Riendeplus plaisantque lacérémonie (vous imaginez bienque je voulus la voir). Il commença par bien regarder sa prétendue pucelle, et l'ayant sans doute trouvée très à son gré, il débuta par cinq ou six baisers sur la bouche qui sentaient le fagot d'unelieue loin; cela fait,ilmontra sesfesses, et ayant dans le propos toujours l'air de prendre le jeune homme pour unefille,il lui dit de les luimanieret de lespétrirun peudurement;lepetitgarçon que j'avais bien instruit fit tout ce qu'on luidemandait. "Allons,ditlepaillard, fouettez-moi, et surtout ne m'épargnez pas." Le jeune garçon s'empare du paquet de gaules, laisser tomber alors d'un bras vigoureux cinquante coups tout de suite sur les fesses qui lui sont offertes; le libertin,déjàvigoureusement marqué des cinglons formés par ces houssines, se jette sur samasculine fouetteuse,il latrousse,unemain vérifiesonsexe, l'autre saisit avidementlesdeux fesses. D'abord,il nesait quel templeilencenser le premier:le cul ledétermineà lafin,il ycollesabouche avec ardeur. Oh!quelle différence de culte rendu par la nature à celui qu'on dit qui l'outrage! Juste Dieu, si cet outrage était réel, l'hommage aurait-iltant d'ardeur? Jamaiscul defemmen'a étébaisé commele futceluide ce jeune garçon; trois ou quatre fois la langue du paillard disparut en entier dans l'anus. Se replaçantenfin:"Ocher enfant!s'écria-t-il, continue ton opération." On reflagelle; mais comme il était plus animé, il soutient cette seconde attaque avecbienplus de force. On le met en sang; pour le coup son vit dresse, et il le fait empoigner avec empressement au jeune objet de ses transports. Pendantquecelui-cile luimanie, l'autre veutluirendreunpareil service;iltrousseencore, mais c'est au vitqu'ilenveut cette fois:il letouche,il lebranle,illesecoue, et l'introduit bientôt dans sa bouche. Après ces caresses préliminaires, il se représente une troisième fois aux coups. Cette dernière scène le mit tout à fait en fureur; il jette sonAdonissur lelit, s'étendsurlui,presse à la fois et son vit et le sien, colle sa bouche sur les lèvres de ce beau garçon, et, étant parvenu à l'échauffer par ses caresses, il lui procure le divinplaisiraumêmemoment qu'illegoûtelui-même; tous deux déchargent à la fois. Notre libertin, enchanté de la scène, tâcha de lever mes scrupules, et  me fit promettre de lui procurer souvent le même plaisir, soit avec celui-là, soit avec d'autres. Je voulus travailler à sa conversion, je l'assurai que j'avais desfilles charmantesqui lefouetteraient tout aussi bien:il nevoulutseulement pas lesregarder."


"Je le crois, dit l'évêque. Quand on a décidément le goûtdeshommes, on ne change point; la distance est si extrême qu'on n'est pas tenté de l'épreuve. -Monseigneur, dit le président, vous entamez là une thèsequimériterait une dissertation de deux heures. -Et qui finirait toujours à l'avantage de mon assertion, dit l'évêque, parce qu'il est sans réplique qu'ungarçon vaut mieux qu'une fille.-Sans contredit, reprit Curval, mais on pourrait pourtant vous dire qu'il y a quelques objections à ce système et que, pour les plaisirs d'une certaine sorte, tels que ceux, par exemple, dont nous parleront Martaine et Desgranges, une fille vaut mieux qu'un garçon. -Jelenie, dit l'évêque; et même pour ceux que vous voulez dire, le garçon vautmieuxquelafille.Considérez-ledu côté du mal, qui est presque toujours le véritable attrait du plaisir, le crime vous paraîtra plus grand avec un être absolument de votre espèce qu'avec un qui n'en est pas, et, de ce moment-là, la volupté est double. -Oui, dit Curval, mais ce despotisme, cet empire, cedélice,quinaîtdel'abus qu'on faitde saforcesur lefaible...-Il s'ytrouvetout de même, répondit l'évêque. Si la victime est bien à vous, cetempireque, dans ces cas-là,vous croyez mieux établi avecunefemme qu'avec unhomme,nevintque dupréjugé,nevintque del'usagequisoumit plusordinairement ce sexe-là à vos caprices que l'autre. Mais renoncez pour uninstantà ces préjugés d'opinion, et que l'autre soit parfaitement dansvoschaînes: avec la même autorité, vous retrouvez l'idée d'un crime plusgrand,et nécessairement votre lubricité doit doubler. -Moi, jepense commel'évêque, dit Durcet, et une fois qu'il estcertainquel'empireestbien établi,jecrois l'abusde laforce plus delicieuxàexercer  avecsonsemblable  qu'avecunefemme.-Messieurs, dit le duc, je voudrais bien que vous remettiez vos discussions pour l'heure des reps, et que ces heures-ci,quisont destinées à écouter les narrations, vous ne les employassiez pas àdessophismes.-Il a dit raison, dit Curval. Allons, Duclos, reprenez."  Etl'aimable directricedesplaisirsdeCythèreserenoua  danslestermes suivants:

"Unvieux greffierdu parlement, dit-elle,vientmerendre visite unmatin, et comme il était accoutumé, du temps de la Fournier, à n'avoiraffaire qu'à moi,il nevoulutpaschangersaméthode.Ils'agissait,enlebranlant, de le souffleter par gradation,c'est-à-diredoucement d'abord, puis un peu plus fort à mesure que son vit prenait de la consistance, et enfin àtourdebras lorsqu'il déchargeait. J'avaissibien saisilamaniedecepersonnage, qu'au vingtième soufflet je faisais partir sonfoutre."

"Auvingtième!ditl'évêque, corbleu!il nem'en  faudraitpastantpour me faire débander tout d'un coup. -Tu levois,monami,dit leduc, chacuna samanie; nousnedevons jamaisniblâmer,ninous  étonner  decelle de personne. Allons, Duclos, encore une ettermine."


"Celle dont il me reste à vous parler pour ce soir, dit Duclos, mefutapprisepar une de mesamies; elle vivait depuis deuxansavecunhommequi nebandait jamais qu'après qu'onluiavait appliqué vingt nasardessurle nez, tirélesoreilles jusqu'au sang, mordulesfesses,le vit et lescouilles. Excitépar lesdures titillationsde cespréliminaires,ilbandait comme unétalon, et déchargeait en jurant comme un diable, presque toujours sur levisagedecelle dontilvenaitderecevoirun sisinguliertraitement."

De tout ce qui venait d'être dit, messieurs n'ayant échauffé leurcervelleque de ce quitenaitauxfustigations masculines,onn'imitacesoir-là que cette fantaisie. Le duc s'en fit donner jusqu'au sang par Hercule, Durcet par Bande-au-ciel, l'évêque par Antinoüs et Curval parBrise-cul;l'évêque, qui n'avait rien fait de la journée, déchargea, dit-on, aux orgies, en mangeant l'étron de Zélamir qu'il se faisait garder depuis deux jours. Et l'on fut secoucher.


(XXIII)




Dix-neuvième journée



Dès le matin, d'après quelques observations faites sur la merdedessujets destinésauxlubricités,ondécida qu'il fallait essayerunechose dontDuclos avait parlé dans ses narrations: je veux dire le retranchement du pain et de la soupe à toutes les tables, excepté à celle de messieurs. Ces deux objets furent soustraits; on y redoubla, au contraire, la volaille et le gibier. On ne fut pashuit joursàs'apercevoir d'une différence essentielle dans les excréments:ilsétaient plus moelleux, plus fondants,d'une délicatesse infiniment plus grande, et l'on trouva que le conseil de d'Aucourt àDuclosétait celui d'un libertin véritablement consommé danscesmatières-là. Onprétendit qu'il en résulterait peut-être un peu d'altération dans les haleines. "Eh!qu'importe!dit surcela Curval,à qui le ducfaisaitl'objection;ilesttrèsmal vu dedire qu'il faille, pour donnerdesplaisirs,que labouche d'unefemme ou d'un jeune garçon soit absolument saine. Mettons à part toute manie, je vous accorderai tant que vous voudrez que celui qui veutunebouche puante n'agit que par dépravation, mais accordez-moi de votre côté qu'une bouche qui n'a pas la moindre odeur ne donne aucune sorte de plaisir àbaiser:ilfaut toujours qu'ily ait uncertain  sel,uncertainpiquant à tousces plaisirs-là,et ce piquant ne se trouve que dans un peu de saleté. Telle propre que soit la bouche, l'amant qui la suce fait assurément une saleté, et il ne se doute pas que c'est cette saleté-làmêmequi luiplaît. Donnezundegréde force de plus au mouvement, et vous voudrez que cette bouche ait quelque chose d'impur: qu'elle de sente pas la pourriture ou le cadavre, à la bonne heure, mais qu'elle n'ait qu'une odeur de lait ou d'enfant, voilà cequej'affirmenedevoirpasêtre. Ainsile régime que nous ferons suivre aura, tout au plus, l'inconvénient d'altérer un peu sans corrompre, et c'est tout ce qu'il faut." Les visites du matin ne rendirent rien: on s'observait. Personne ne demanda de permission pour la garde-robe du matin, et l'on se mit àtable.Adélaïde, au service, ayant été sollicitée par Durcet à péter dans un verre de vin deChampagne,et nel'ayantpufaire,fut àl'instant inscritesur lefatal livrepar cemari barbare qui, depuislecommencementde lasemaine, necherchait qu'une occasion de la trouver en faute. On passa au café; il était servi par Cupidon, Giton, Michette et Sophie. Le duc foutit Sophie encuissesenlafaisantchierdanssamainetens'enbarbouillantlevisage,


l'évêque en fit autant à Giton, et Curval à Michette; pour Durcet il le mit en bouche à Cupidon, en venant de le faire chier. On ne déchargea point, et la méridienne faite on fut écouter la Duclos.

"Unhommequenous n'avionspasencorevu, ditcette aimable fille,vint nous proposer une cérémonieassez singulière:ils'agissaitdel'attachersur letroisième échelon d'un échelle double;à cetroisième échelon onattachait ses pieds, son corps où il portait, et ses mains élevées l'étaient au plus haut de l'échelle. Il était nu en cettesituation;ilfallaitleflagelleràtourde bras, et avec le manche des verges quand les pointes étaient usées. Il était nu, il n'était nullement nécessaire de le toucher, il ne se touchait pasnonpluslui-même;mais, au bout d'une certaine dose, son  instrument monstrueux prenait l'essor, on le voyait ballotter entre les échelons comme  le battant d'une cloche et peu après, avec impétuosité, lancer son foutre au milieu de la chambre. On le détachait, il payait, et tout étaitdit.
"Il nousenvoyalelendemainun de sesamis auquelilfallait picoterle vit et lescouilles,lesfesseset lescuisses, avecuneaiguille d'or;ilnedéchargeait que quand il était en sang. Ce fut moi-mêmequil'expédiai, etcommeil medisait toujours d'aller plus fort,ce fut en lui enfonçant presquejusqu'àlatête l'aiguille danslegland,que je visjaillirsonfoutre dans ma main.En lelâchant,il sejetasur mabouche qu'il suça prodigieusement, ettout futdit.
"Un troisième, toujours de la connaissance des deux premiers, m'ordonna de le flageller avec des chardons sur toutes les parties du corps indistinctement. Je le mis en sang; il se regarda dans une glace, et ce ne fut qu'en se voyant en cet état qu'il lâcha son foutre, sans rien toucher, sans rien manier, sans rien exiger de moi.
"Ces excès-là me divertissaient fort, et j'avais une volupté secrète à lesservir; aussi, tous ceuxqui s'ylivraientétaient-ils enchantésdemoi. Cefut environ vers le temps de ces trois scènes-là qu'un seigneur danois, m'ayant été adressé pour des parties de plaisir différentes et qui ne sontpasde monressort,eutl'imprudencedevenir chezmoiavecdixmille francs dediamants, autant de bijoux, et cinq cents louis d'argent comptant. La capture était trop bonne pour la laisser échapper: entreLucileetmoi,  le gentilhommefutvolé jusqu'àsondernier sol.Ilvoulut  fairedesplaintes,mais comme je soudoyais fortement la police, et que dans ce temps-là, avec de l'or, on en faisait ce qu'on voulait, le gentilhomme eut ordre de se taire et seseffets m'appartinrent,àquelques bijoux près qu'ilmefallut céder auxexempts pour jouir tranquillement du reste. Il ne m'était jamais arrivé defaireun volsans qu'un bonheurnem'arrivâtlelendemain: cette bonnefortune-ci fut une nouvelle pratique,maisune de cespratiques journalièresqu'on peut regarder comme la pièce de boeuf d'unemaison.
"Celle-ci étaitunvieux courtisan qui,las  deshommages  qu'il recevait danslepalaisdesrois, aimaitàvenir changerderôle chezdes


putains. Ce fut par moiqu'il voulut débuter;ilfallaitque je luifissesaleçon,et à chaque faute qu'il y faisait, il était condamné à se mettre à genoux et à recevoir, tantôt sur les mains, tantôt sur le derrière, de vigoureux coupsd'une féruledecuir, tellequecelledont les régents font usage en classe.C'étaità moi dem'apercevoir quandilétait bienenfeu;jem'emparaisalorsde son vit et je le secouais adroitement, toujours en le grondant,  en  l'appelant petit libertin, petit mauvais sujet, et autres invectivesenfantinesqui lefaisaient voluptueusement décharger. Cinq foisde lasemaine, pareille cérémonie devait s'exécuter chez moi, mais toujours avecunefille nouvelleet bien instruite, et je recevais pour cela vingt-cinqlouisparmois. Jeconnaissais tant defemmes dans Paris qu'ilme futaiséde luipromettre  ce qu'il demandaitet de le luitenir; j'aieu dix ansdansmapensioncecharmantécolier,quis'avisaverscetteépoqued'allerprendred'autresleçonsenenfer.
"Cependant je prenais des années, et quoique ma figure fût d'espèce  à se conserver, je commençais à m'apercevoir que ce n'était plus guèrequeparcapriceque leshommes voulaient avoir affaireàmoi. J'avais cependantencore d'assez jolies pratiques, quoique âgée de trente-sixans,et le reste des aventures où j'ai eu part s'est passé pour moi depuis cet âge jusqu'à celui de quarante.
"Quoique âgée, dis je, de trente-sixans,lelibertin dontjevais vousconter la manie qui va clore cette soirée-ci nevoulut avoir affaire qu'à moi.C'était unabbé,âgéd'environ soixanteans(carje nerecevais jamaisquedesgens d'un certain âge, et toute femme qui voudra faire sa fortune dans notre métier m'imitera sur cela, sans doute). Le saint homme arrive, et dèsquenoussommes ensemble,il medemandeàvoirmesfesses.  "Voilàleplusbeau cul du monde, me dit-il;maismalheureusementcen'estpas lui quivame fournir la pitance que je vais dévorer. Tenez, me dit-il; en memettant ses fesses entrelesmains: voilà celuiqui va me lafournir...Faites-moichier, jevousenprie."Jem'empare d'un vasedeporcelaineque jeplacesurmesgenoux, l'abbé se place à hauteur, je presse son anus, je l'entrouvre, etluidonne en un mot toutes les différentes agitations que j'imagine devoir hâter son évacuation.Ellealieu;unénorme étron remplitleplat,jel'offre aulibertin, il se saisit, se jette dessus, dévore, et décharge au bout d'un quartd'heurede laplus violente fustigation administréepar moi sur cesmêmes fessesquiviennentde luipondreun si beloeuf. Tout était avalé;ilavait  si bien compassésabesogne,que sonéjaculation n'avait lieu qu'àladernièrebouchée. Tout le temps que je l'avais fouetté, je n'avais cessé de l'exciterpardes propos analogues: "Allons donc, petit coquin, lui disais-je, petit malpropre! Pouvez-vousmangerde lamerde comme cela?Ah! jevousapprendrai, petit drôle, à vous livrer à de pareilles infamies!" Et c'étaitparcesprocédésetcesproposquelelibertinarrivaitaucombleduplaisir."

Ici, Curval, avant le souper, voulut donner à la société le spectacle en réalité dont Duclos ne venait de donner que la peinture. Il appela Fanchon,


ellele fitchier,et lelibertin dévora, pendantquecette vieille  sorcièrel'étrillait à tour de bras. Cette lubricité ayant échauffé les têtes, on voulut de la merde de tous les côtés, et alors Curval, qui n'avait point déchargé, mêla à son étron celui de Thérèse qu'il fit chier sur-le-champ. L'évêque, accoutumé à se servir des jouissances de son frère, en fit autant avec laDuclos,leducavec Marie, et Durcet avec Louison. Il était atroce, inouï, je le répète, de seservirdevieilles gouines commecelles-là,quand on avait à  ses  ordresd'aussi jolis objets: mais,on lesait,lasatiété naîtauseindel'abondance, etc'est au milieu des voluptés que l'on se délecte par des supplices. Ces saletés faites sans qu'il en eût coûté qu'une décharge, et ce fut l'évêque qui la fit, on fut se mettre à table. En train de faire des saletés, on ne voulut auxorgiesque lesquatre vieilleset les quatre historiennes, et on renvoya tout le reste. On en dit tant, on en fit tant, que pour le coup tout le monde partit, et nos libertins ne furent se coucher que dans les bras de l'épuisement et del'ivresse.


(XXIV)




Vingtième journée



Ilétaitarrivé quelque chose de très plaisant le soir précédent: le duc, absolument ivre, au lieu de gagner sa chambre, avait été se mettre dans lelitde la jeune Sophie, et quelque chose que pût lui dire cette enfant, quisavaitbienque cequ'il faisait étaitcontre les règles, il n'en démordit pas, soutint toujours qu'il était dans son lit avec Aline, qui devait être sa femme de nuit.Mais commeilpouvait prendre avec Alinedecertaines privautésquiluiétaient encore interdites avec Sophie, quand il voulut mettre celle-cienposture pour s'amuser à sa guise, et que la pauvre enfant, à qui on n'avait encore rien fait de pareil, sentit l'énorme tête du vit du duc frapper à la porte étroite de son jeune derrière et vouloir l'enfoncer, la pauvre petite se mit à faire des cris affreux et à se sauver toute nue au milieu de la chambre. Le  duc la suit, en jurant comme un diable après elle, la prenant toujours pourAline: "Bougresse,luidisait-il,est-ce donc la première fois?" Et croyant l'attraper dans sa fuite, iltombesur le lit deZelmire qu'il prend pourlesien,etembrasse cette jeune fille, croyant qu'Aline s'est miseà laraison. Mêmeprocédé avec celle-ci qu'avec l'autre, parce que, décidément, le duc voulait enveniràsesfins;mais dès queZelmires'aperçoitdu projet, elle imite sacompagne,quis'était sauvéelapremière, voyant bien qu'iln'yavait d'autresmoyens de mettre ordre à ce quiproquo que d'aller chercher et de la lumière, et quelqu'un de sens froid qui pût venir mettre ordre à tout, enconséquenceelle était allée trouver Duclos. Maiscelle-ci, qui s'était saoulée commeunebête aux orgies, était étendue sans presque de connaissance dans lemilieudu lit du duc, et ne put lui donner aucune raison. Désespérée, et ne sachant à qui avoir recours dans une telle circonstance, et entendant toutes ses camarades appeler au secours, elle osa entrer chez Durcet qui couchait avec Constance, sa fille, et lui dit ce qui arrivait. Constance, à tout événement,  osa se lever, malgré les efforts que Durcet, ivre, faisait pour la retenir, enluidisant qu'il voulait décharger. Elle pritunebougieetvintdanslachambredesfilles: ellelestrouva toutesenchemiseaumilieudeleur chambre,etleduc les poursuivant les unes après les autres et croyant toujoursn'avoir affaire qu'àlamême, qu'il prenait pour Alineetqu'il disait être sorcière cettenuit-là. Enfin Constance lui montra son erreur, et le priant de permettrequ'elleleconduisît danssachambreoù iltrouverait Aline très soumiseà


tout ce qu'il voudrait en exiger, le duc qui, très ivre et de très bonne foi,n'avait réellement point d'autre desseinqued'enculer  Aline,selassaconduire; cette belle fille le reçut, et on se coucha; Constance se retira, et tout rentra dans le calme chez les jeunes filles. On rit beaucoup, tout le lendemain, de cette aventure nocturne, et le duc prétendit que si malheureusement, dans un tel cas, il eût fait sauter un pucelage, il n'aurait pas été dans le cas de l'amende parce qu'il état saoul: on l'assura qu'il se trompait, et qu'il l'aurait très bien payée. On déjeuna chez les sultanesàl'ordinaire et toutes avouèrent qu'elles avaient eu une furieuse peur. On n'en trouva cependant aucune en faute, malgré la révolution; tout était de même ordre chez les garçons et ledîner,nonplusque lecafé, n'ayant rien offertd'extraordinaire, on passa au salon d'histoire, où Duclos, bien remise desesexcèsde laveille, amusa l'assemblée,ce soir-là, des cinq récitssuivants:

"Ce fut encore moi, dit-elle,messieurs,quiservisà lapartiequejevais vous conter. C'était un médecin; son premier soin fut de visitermesfesses et comme il les trouva superbes, il fut plus d'une heure à ne faire autrechoseque lesbaiser. Enfin,ilm'avouasespetites faiblesses:ils'agissaitdechier;je lesavais,etm'étais arrangéeenconséquence.Jeremplisunvase deporcelaine blanche qui me servait à ces sortes d'expéditions; dès qu'ilestmaître de mon étron, il se jette dessus et le dévore; à peineest-ilàl'oeuvreque jem'arme d'un nerfdeboeuf (tel était l'instrument dontilfallait lui caresserlederrière),je lemenace,jefrappe,legrondedesinfamiesauxquelles il se livre, et sans m'écouter, le libertin, tout en avalant, décharge, et sesauve aveclarapiditédel'éclairen jetant un louis sur latable.
"J'en remis un autre, peu après, entre les mains de Lucile qui n'eut pas peu de peine à le faire décharger. Il fallait d'abord qu'il fût sûrquel'étron qu'on allait lui présenter était d'une vieille pauvresse, et pour s'enconvaincre,lavieille était obligée d'opérer  devant  lui.Je lui endonnaiunede soixante-dixans, pleine d'ulcèresetd'érésipèle,etqui, depuis quinze ans,n'avait plus une dent aux gencives: "C'est bon, c'est excellent,dit-il,voilàcommentil meles faut." Puis, s'enfermant avec Lucileetl'étron,ilfallut quecette fille, aussi adroite que complaisante, l'excitât à manger cette merdeinfâme.Il lasentait,il laregardait,il latouchait, maisilavait  biendelapeine à se décider à autre chose.AlorsLucile,  employantlesgrandsmoyens, met la pelle au feu, et la retirant toute rouge, elle lui annoncequ'elleva luibrûlerlesfesses pourledéterminerà cequ'elle exigedelui, s'ilne s'ydécidepassur-le-champ. Notre homme frémit,ils'essayeencore: même dégoût. Alors Lucile, ne le ménageant plus, rabaisse ses culottes, et s'exposant un vilain cul tout flétri, tout excorié de semblables opérations,elleluigrésille légèrementlesfesses.Lepaillard jure, Lucie redouble,  elle finitpar lebrûlertrès serré sur le milieu du derrière; la douleur le détermine enfin, il mord une bouchée; on le réexcite par de nouvelles brûlures, et tout  ypasseàlafin.Telfutl'instantdesadécharge,etj'enaipeuvudeplus


violentes;iljetaleshauts cris,il se roula par terre; je le crus frénétique ouattaqué d'épilepsie. Enchantéde nosbonnes manières,lelibertinmepromitsapratique, maisauxconditionsque je luidonneraiset lamême fille, ettoujours de nouvelles vieilles. "Plus elles sont dégoûtantes, me dit-il,et mieuxjevous paierai. Vous n'imaginez pas,ajouta-t-il, jusqu'où je porte la dépravation sur cela; je n'ose presque en convenirmoi-même.
"Un de sesamis, qu'il m'envoyalelendemain,laportait cependant,selonmoi, bien plus  loin  que lui, car, aveclaseule différence qu'au lieu deluigrésillerlesfesses,ilfallaitles luifrapper fortement avecdespincettesrouges, avec cette seule différence, dis-je, illuifallait l'étronduplusvieux,du plus sale et du plus dégoûtant de tous les crocheteurs. Un vieux valet de quatre-vingtsans,quenous avions danslamaison depuisuntempsimmense, lui plut étonnamment pour cette opération; et il en goba délicieusement l'étron tout chaud, pendant que Justine le rossait avecdespinces qu'onpouvait à peine toucher tant elles étaient brûlantes. Et encorefallait-illuipinceravecdegrosmorceauxdechairetlesluirôtirpresque.
"Unautresefaisait piquerlesfesses,leventre,lescouilleset levitavec une grosse alêne de savetier, etcela avecà peuprèslesmêmescérémonies,c'est-à-direjusqu'àcequ'ileûtmangéunétronque jeluiprésentaisdansunpotdechambresansqu'ilvoulûtsavoirdequiilétait.
"Onn'imagine pas, messieurs,où leshommes  portentledéliredanslefeudeleur imagination. N'enai-je pas vu unqui, toujours danslesmêmesprincipes, exigeait que je le rossasse à grands coups de canne sur les fesses,jusqu'àcequ'ileûtmangé l'étron qu'il faisait tirer devantlui dufond mêmede la fosse des lieux. Et sa perfide décharge ne coulait dans ma bouche, à cette expédition, que lorsqu'il avait dévoré cette fangeimpure."

"Tout se conçoit, dit Curval en maniant les fesses de Desgranges; je suis persuadé qu'on peut aller encore plus loin que tout cela. -Plusloin?ditleduc,quipelotaitun peufermelederrièrenud'Adélaïde,safemmedujour. Et que diable veux-tu que l'on fasse? -Pis, dit Curval, pis! et jetrouvequ'on n'en fait jamais assez sur toutes ces choses-là. -Jepense bien commelui, dit Durcet, qu'enculait Antinoüs, et je sens que ma tête raffineraitencoretoutes ces cochonneries. -Je parie que je sais ce que Durcet veut dire,ditl'évêque, qui n'opérait point encore. -Et quoi diable est-ce donc? dit le duc. Alors l'évêque se leva, parla bas àDurcet,qui dit que c'était cela, et l'évêque fut le rendre à Curval qui dit: "Eh! vraiment oui", et au duc qui s'écria: "Ah!foutre,jen'aurais jamais trouvé celle-là." Commecesmessieurs ne s'expliquèrentpasdavantage,ilnousa étéimpossibledesavoirce qu'ilsontvoulu dire. Et, le sussions-nous, je crois que nous ferions bien par pudeur de le tenir toujours sous le voile, car il y a tout plein de choses qu'il ne faut qu'indiquer; une prudente circonspection l'exige; on peut rencontrerdesoreilleschastes,et je suis infiniment persuadé que le lecteur nous sait déjà gré detoute cellequenous employons avec lui; plusil ira enavant, plus


nous serons sur cet objet digne de ses plus sincères louanges, c'est de quoi nous pouvons presque déjà l'assurer.Enfin, quoi qu'onenpuisse  dire,chacun a son âme à sauver: et de quelle punition, et dans ce monde et dans l'autre, n'est pas digne celui qui, sans aucune modération, se plairait,parexemple, à divulguer tous les caprices, tous les dégoûts, toutes les horreurssecrètes auxquelsleshommes sont sujets dansle feu deleur imagination. Ceserait révéler des secrets qui doivent être enfouis pour le bonheur de l'humanité; ce serait entreprendre la corruption générale des moeurs, et précipiter ses frères en Jésus-Christ dans tous les écarts où pourraient porter de tels tableaux; et Dieu qui voit le fond de nos coeurs, ce Dieu puissantquia fait le ciel et la terre, et qui doit nous juger un jour, sait si nous aurions envie d'avoir à nous entendre reprocherparLui detelscrimes!
On acheva quelques horreurs qui étaient commencées. Curval,parexemple,fitchier Desgranges;lesautres,ou lamême chose avec différentssujets, ou d'autres qui ne valaient pas mieux, et l'on passa au souper.Auxorgies, Duclos, ayant entendu ces messieurs disserter sur le nouveaurégimeplus haut, et dont l'objet était de rendre la merde plus abondante et plus délicate, leur dit que, pour des amateurs comme eux, elle était étonnée de leur voir ignorer le véritable secret d'avoir des étrons très abondants et très délicats. Interrogée sur la façon dont on devait s'y prendre, elle dit que le  seul moyen était de donnersur-le-champunelégèreindigestionausujet,non pas en luifaisant mangerdeschoses contrairesoumalsaines, maisen l'obligeant à manger précipitamment hors des heures de sesrepas.L'expériencefutfaitedès lemême soir:on futréveiller Fanny, dontonnes'était pas soucié ce soir-là et qui s'était couchée après son souper, onl'obligeademangersur-le-champ quatre très gros biscuits, et le lendemain matin elle fournit un des plus gros et des plus beaux étrons que l'on sefûtencore procuré. On adopta donc ce système, avec la clause cependant de ne point donner de pain, que Duclos approuva et qui ne pouvait qu'améliorer  les fruits que produirait l'autre secret. Il n'y eut pas de jour où l'on nedonnâtainside demi-indigestionsà cesjeunes filleset à cesjolis petits garçons, etce quel'onenobtintnes'imagine pas.Je le dis enpassant, afinquesiquelque amateur veuille user de ce secret, il soit fermement persuadé qu'il n'en est pas de meilleur. Le reste de la soirée n'ayant rien produit d'extraordinaire, on fut se coucher afin de se préparer le lendemainauxnoces brillantesdeColombeet deZélamir,quidevaient  former  la célébrationde lafêtede latroisièmesemaine.


(XXV)




Vingt et unième journée



On s'occupa dès le matin de cette cérémonie, suivant l'usageaccoutumé, mais,je nesaissic'était fait exprèsounon, maislajeune épousese trouva coupable dès le matin: Durcet assura qu'il avait trouvé de la merde dans son pot de chambre. Elle s'en défendit, elle dit que, pour la fairepunir,c'étaitlavieillequiétait venue faire cela,etqu'on leur faisait souventdecestromperies-là quand on avaitenviede lespunir: elleeutbeau dire, ellenefutpas écoutée, et comme son petit mari était déjà sur la liste, on s'amusa beaucoup du plaisir de les corriger tous deux. Cependant les jeunes époux furent conduits en pompe, après la messe, au grand salon de compagnie où  la cérémonie devait se compléter avant l'heure du repas. Ils étaient tous deux dumême âge,etl'on livralajeune fillenue à sonmari,enpermettantàcelui-cid'en faire toutcequ'il voudrait. Rienneparle comme l'exemple; ilétaitimpossible d'en recevoir de plus mauvais et de plus contagieux. Le jeune homme saute donc comme un trait sur sa petite femme, et comme il bandait	fort	dur,	quoiqu'il	ne	déchargeât	point	encore,	il	l'auraitinévitablement enfilée; mais quelque légère qu'eûtété la brèche, messieurs mettaient toute leur gloire à ce que rien n'altérât ces tendres fleursqu'ilsvoulaient cueillir seuls. Moyenenquoi l'évêque, arrêtant l'enthousiasme du jeune homme, profita lui-mêmedel'érectionet se fitmettre  danslecull'engintrès jolietdéjà très formé dont Zélamir allait enfilersajeune moitié. Quelle différence pourcejeune homme!etquelle distance entrele culfortlarge du vieil évêque et le jeune con étroit d'une petite vierge de treize ans!Maisonavait affaireà desgens avec lesquelsil n'yavaitpas àraisonner.Curval s'empara de Colombe et la foutit en cuissespar-devant,en luiléchantles yeux, la bouche, les narines et la totalité du visage. Sans doute, onluirendit pendant ce temps-là quelques services, car il déchargea, etCurvaln'était pas homme à perdre son foutre pour des niaiseries semblables. Ondîna;lesdeux époux furent admisaucafé commeilsl'avaientété aurepas,et ce café fut servi ce jour-là parl'élitedessujets,jeveux  dire  parAugustine, Zelmire, Adonis et Zéphire. Curval, qui voulait rebander,voulutde la merde absolument, et Augustine lui lâcha le plus bel étron qu'onpûtfaire. Le duc se fit sucer par Zelmire, Durcet par Colombe et l'évêqueparAdonis.CedernierchiadanslabouchedeDurcet,quandileutexpédié


l'évêque. Mais point de foutre; il devenait rare: on ne s'était point ménagé dans les commencements, et comme l'on sentait l'extrême besoin que l'on en aurait vers la fin, on se ménageait. On passa au salon d'histoire, où la belle Duclos, invitée à montrer son derrière avant que commencer, après l'avoir libertinement exposé aux yeux de l'assemblée, reprit ainsi le fil de son discours:

"Encore un trait de mon caractère, messieurs, dit cette bellefille,après lequel, vous l'ayant assez fait connaître, vous voudrez bien juger ce que je vous cacherai sur ce que je vous aurai dit, et me dispenser de vous entretenir davantage de moi. La mère de Lucile venait de tomber dansunemisère effroyable,etc'étaitpar leplus grandhasard du monde que cettecharmante fille,quin'avait pointeu de sesnouvelles depuis qu'elle s'étaitsauvée de chez elle, apprit sa malheureuse détresse. Une de nos marcheuses, auxaguets d'une jeune fille qu'unede mespratiquesmedemandait dans lemêmegoût de celle que m'avait demandée le marquis de Mesanges,c'est-à-dire acheter pour n'en jamais entendre parler, une de nos marcheuses, dis-je, vint me rapporter, comme j'étais au lit avec Lucile, qu'elle avait trouvéunepetite filledequinze ans,très sûrement pucelle, extrêmement jolie, etressemblant, disait-elle, comme deux gouttes d'eauàmademoiselle Lucile,mais qu'elle était dans un tel état de misère, qu'il faudrait la garder quelques jours pour l'empâter avant de la vendre. Et alors elle fit description de lavieille femme avecquielle l'avait trouvée,et del'état d'indigence effroyabledans laquelle était cette mère. A ces traits, au détail de l'âge et de la figure, à tout ce qui concernait l'enfant, Lucile eut un pressentiment secret que cepouvait bien êtrelà samèreet sasoeur: elle savait qu'elle avait laissécelle-ci en bas âgeavecsamère, lorsde safugue,etellemedemanda permission d'aller vérifiersesdoutes.Moninfernal espritmesuggéraici unepetitehorreur dont l'effetembrasasipromptementmonphysique que, faisantaussitôt sortir notre marcheuse, et ne pouvant calmer l'embrasement demessens, je commençai par prier Lucile de me branler. Ensuite, m'arrêtant aumilieudel'opération: "Queveux-tu aller faire chez cettevieillefemme,ludis-je,et quel est ton dessein? -Eh!mais,ditLucile,quin'avaitpasencoremoncoeur,ils'en fallait...lasoulager,si jepuis,etprincipalementsic'estmamère.-Imbécile, luidis-jeen la repoussant, va, va sacrifier seule àtesindignes préjugés populaires, et perds, en n'osant les braver, la plus belle occasion d'irriter tes sens par une horreur qui te fera décharger dix ans!"Lucile étonnéemeregarda,et je visbien alors qu'il fallaitluiexpliquer une philosophie qu'elle était loin d'entendre.Je lefis,je lui fiscomprendre combien sont vilslesliensquinous enchaînentauxauteursde nosjours; jelui démontrai qu'une mère, pour nous avoir porté dans son sein, au lieu de mériter de nous quelque reconnaissance, ne méritait que de lahaine,puisque, pour son seul plaisir, et au risque de nous exposer à touslesmalheursquipouvaientnousatteindredanslemonde,ellenousavait


cependantmis aujour danslaseule intentiondesatisfairesabrutalelubricité. J'ajoutai àcelatout ce qu'on pouvait dire pour étayer ce système que le bon sens dicte, et que le coeur conseille quand il n'est pas absorbéparles préjugés de l'enfance. "Et que t'importe, ajoutai-je, que cette créature-là soit heureuse ou infortunée? Eprouves-tu quelque chose de sa situation? Ecarte ces vils liens dont je viens de te démontrer l'absurdité, et isolant alors entièrement cette créature, la séparant tout à fait de toi, tu verras que nonseulementsoninfortune doit t'être indifférente,  mais  qu'il  peutmêmedevenir très voluptueux de la redoubler. Car enfin tu lui dois de lahaine,cela est démontré, et tu te venges; tu fais ce que les sots appellentunemauvaise action, et tu sais l'empire que le crime eut toujours sur les sens. Voici donc deux motifs de plaisir dans les outrages que je veux que tuluifasses: et les délices de la vengeance, et ceux qu'on goûte toujours à faire lemal." Soitque jemisse avec Lucile plus d'éloquenceque jen'en emploie icipour vous rendre le fait, soit que son esprit, déjà très libertin et très corrompu, avertît sur-le-champ son coeur de la volupté de mes principes,mais ellelesgoûta,et je vis sesbelles jouessecolorerdecette flamme libertinequi nemanque jamaisdeparaître chaque fois qu'on briseunfrein."Eh bien!me dit-elle, que faut-ilfaire?-Nous enamuser,lui dis-je, et en  tirer de l'argent. Quant au plaisir, il est sûr, si tu adoptes mes principes;quantàl'argent,ill'estdemême, puisquejepeux faire servir,et tavieillemère, et ta soeur, à deuxdifférentesparties qui nous deviendront trèslucratives." Lucile accepte,je labranle pour l'exciter encore mieuxaucrime,et nous ne nous occupons plus que des arrangements. Occupons-nousd'aborddevous détaillerlepremier plan, puisqu'il fait nombre danslaclassedes goûts que j'ai à vous conter, quoique je le dérange un peu de sa place pour suivre l'ordre des événements, et quand vous serez instruits de cette première branche de mes projets, je vous éclairerai sur laseconde.
"Il yavaitunhomme,dans le monde, fort riche, fort en crédit et d'un dérèglement d'esprit qui passe tout ce qu'on peut dire. Comme je ne le connaissais que sous le titre de comte, vous trouverez bon, quelque instruite que je puisse être de son nom, que je ne vous le désigne que par ce seul titre. Le comte était dans toute la force des passions, âgé au plus de trente-cinq ans, sans foi, sans loi, sans dieu, sans religion, et doué surtout, comme vous,messieurs, d'une invincible horreur pourcequ'on appellelesentimentdela charité;ildisait qu'il était plus fortque lui de lecomprendre,etqu'iln'admettait pas qu'on pût imaginer d'outrager la nature au point de dérangerl'ordre qu'elle avaitmisdanslesdifférentes classesde sesindividus,enenélevant un par des secours à la place de l'autre, et en employant ces secours absurdes et révoltants des sommes bien plus agréablement employées àsesplaisirs. Pénétréde cessentiments,il nes'en tenaitpas là; nonseulement iltrouvait une jouissance réelle dans le refus dusecours, maisilamélioraitmême cette jouissance par des outrages à l'infortune. Une de ses voluptés, parexemple,étaitdesefairechercheravecsoindecesasilesténébreux,où


l'indigence affamée mange comme elle peutunpain arroséde seslarmes etdû à ses travaux. Il bandait à aller non seulement jouir de l'amertume de telspleurs mais même... mais mêmeà enredoublerlasourceetarracher, s'il lepouvait, ce malheureux soutien des jours de ces infortunés. Et ce goût, ce n'était pas une fantaisie, c'était une fureur, il n'avait pas, disait-il, dedélicesplus vives,etriennepouvait irriter, enflammersonâme, commecetexcès-là. Ce n'était point,m'assurait-ilunjour,lefruitde ladépravation:ilavaitdès l'enfance cette extraordinaire manie, et son coeur, perpétuellementendurciauxaccents plaintifsdumalheur, n'avait jamais conçudesentiments plus doux. Commeil estessentielquevous connaissiezlesujet,ilfaut quevous sachiez d'abordque lemême homme avait trois passions  différentes:celle que je vais vous conter, une que vous expliquera la Martaine, en vous  le rappelant par son titre, et une plus atroce encore que la Desgranges vous réservera sans doute pour la fin de ses récits, comme une des plusfortesqu'elle ait sans doute àvousraconter. Mais commençons par ce qui me regarde. Aussitôt que j'eus prévenu le comte de l'asile infortuné que jeluiavais découvert, et des attenances qu'il avait, il fut transporté de joie. Mais comme des affaires de la plus grande importance pour sa fortune et sonavancement, qu'il négligeait d'autant moins qu'ilyvoyaitunesorte d'étaià    ses écarts, comme, dis-je, sesaffaires allaient l'occuper prèsdequinze jours,etqu'ilnevoulaitpasmanquerlapetite fille,ilaima mieux perdre quelquechose au plaisir qu'il se promettait à cette première scène, et s'assurer laseconde.Enconséquence,ilm'ordonnadefaireàl'instant enlever l'enfantà   tel prix que ce fût, et de la faire remettre à l'adresse qu'il m'indiqua. Et pour ne pasvous tenir pluslongtemps en suspens, messieurs, cette adresse étaitcellede laDesgranges,qui lefournissait danscestroisièmes  partiessecrètes. Ensuite, nous prîmes jour.  Jusque-là, nous fûmes trouver la mère de Lucile, tant pour préparer la reconnaissance avec sa fille que pouraviserau moyen d'enlever sa soeur. Lucile, bien instruite, ne reconnut sa mèrequepour l'insulter,luidire qu'elle était causede cequ'elle s'était jetée dans le libertinage,etmille autres propos semblablesquidéchiraientlecoeur  decette pauvre femme et troublaient tout le plaisir qu'elle avait a retrouver sa fille. Je crus, dans ce début, trouver nos textes, et je représentai à la mèrequ'ayant retirésafille aînéedulibertinage,jem'offrais d'en  retirer  laseconde. Maislemoyenne réussit pas; la malheureuse pleura et dit que pourrienaumondeon ne luiarracheraitleseul secours qu'illuirestait dans sa seconde fille; qu'elle était vieille, infirme, qu'elle recevaitdessoinsdecetenfant, et que l'en priver serait lui arracher la vie. Ici, je l'avoue à mahonte,messieurs, maisjesentisunpetit mouvementaufondde moncoeurquimefit connaître que ma volupté allait croître du raffinement d'horreurquej'allais, danscecas, mettreà moncrime,etayant  prévenulavieilleque,danspeu dejours,safille viendraitluirendreuneseconde visite avec unhomme en crédit qui pourrait lui rendre de grands services, nous nous retirâmes, et je ne m'occupai que d'employer mes cordes ordinaires pourme


rendre maîtresse de cette jeunefille.Jel'avaisbienexaminée,elleenvalaitlapeine: quinze ans,unejolie taille,unetrès belle peauet detrès jolis traits.Trois jours après, elle arriva, et après l'avoir examinée sur toutes les parties de son corps et n'y avoir rien trouvé que de charmant, que de très potelé et  de très frais, malgré la mauvaise nourriture où elle était condamnée depuis silongtemps,je la fispasserà MmeDesgranges, avecquij'avais cette fois commerce pourlapremière foisde mavie. Notre homme revint enfindesesaffaires; Lucileleconduisit chezsamère,etc'estici oùcommencelascènequej'aiàvous peindre.Ontrouvalavieille mèreaulit, sans feu, quoique au milieu d'un hiver très froid, ayant prèsde son lit unvasedebois dans lequelétait un peu de lait où le comte pissa dès en entrant. Pour empêcher toute espèce de train et être bien maître du réduit, le comte avait mis deuxgrandscoquins à ses gages dans l'escalier, qui devaient fortement s'opposer à toute montée ou descente hors de propos."Vieille  bougresse,lui dit lecomte,nous venonsiciavectafillequevoilà,etqui,par mafoi,est unetrès jolieputain; nous venons, vieille sorcière, pour soulager tes maux, mais il fautnouslespeindre. Allons,dit-il ens'asseyantetcommençantàpalper  les fessesdeLucile, allonsdétaille-nous tes souffrances. -Hélas! dit labonnefemme, vous venez avec cette coquine plutôt pour les insulter que pourlessoulager.-Coquine!dit lecomte,tuoses insultertafille? Allons,dit-ilenselevant et arrachant la vieille de son grabat, hors du lit tout à l'heure, etdemande-lui excuseàgenouxdel'insulteque tuviensde luifaire."Iln'yavait pas moyen de résister. "Et vous, Lucile, troussez-vous, faitesbaiservos fesses à votre mère, que jem'assurebien qu'elleva lesbaiser,et quela réconciliationserétablisse." L'insolente Lucile frotteson cul sur levieuxvisage de sa pauvre mère, en l'accablant de sottises. Le comte permit à la vieille de se recoucher, et il rentama la conversation: "Je vous dis, encore un coup, continua-t-il, que si vous me contez toutes vos doléances, jelessoulagerai." Les malheureux croient tout ce qu'on leur dit, ils aiment à se plaindre; la vieille dit tout ce qu'elle souffrait, et se plaignit surtoutamèrementdu volqu'onluiavait faitde safille,accusantvivementLuciledesavoiroùelle était, puisqueladame avec laquelle elle était venuelavoir,il y avait peu de temps, lui avait proposé d'en prendre soin, et elle calculait de là, avec assez de raison, que c'était cette dame qui l'avait enlevée. Cependant, le comte, en face du cul de Lucile, dont il avait fait quitterlesjupes, baisant de temps à autre ce beau cul et se branlantlui-même,écoutait, interrogeait, demandait des détails, et réglait toutes lestitillationsdesa perfide voluptésur lesréponses qu'onluifaisait.  Mais  quandlavieilleditquel'absencede safille,qui par sontravailluiprocuraitdequoi vivre, allaitla conduire insensiblement au tombeau, puisqu'elle manquait de tout etn'avaitvécu depuis quatre jours que de ce peu de lait qu'on venait deluigâter: "Eh bien! garce, dit-il endirigeantsonfoutresur lavieilleetencontinuant de serrer fortement les fesses de Lucile, eh bien! putain, tu crèveras, le malheur ne sera pas grand." Et en achevant de lâcherson


sperme: "Je n'y aurai, si cela arrive, qu'un seul et unique regret, c'est de ne pas moi-même en hâter l'instant." Mais tout n'était pas dit, le comte n'était pas un homme à s'apaiser pour une décharge. Lucile, qui avait son rôle,s'occupa,dèsqu'ileutfait,àempêcherque lavieillene vît sesmanoeuvres,et le comte, furetant partout, s'empara d'un gobelet d'argent, unique reste dupetitbien-être qu'avait eu autrefois cette malheureuse, et le mit dans sa poche. Ce redoublementd'outrage l'ayant fait  rebander,iltiralavieilledulit, la mit nue, et ordonna à Lucile de le branler sur le corps flétri de cettevieille matrone.Ilfallut bien encoreselaisser faire,et lescélérat darda sonfoutre sur cette vieille chair, en redoublant ses injures et en disant à cette pauvre malheureuse qu'elle pouvait se tenir pour dit qu'il n'en resteraitpaslà, et qu'elle aurait bientôt et de ses nouvelles et de celles de sa petite fillequ'il voulait bienluiapprendre être entreses mains. Il procéda à cette  dernière décharge avec des transports de lubricité vivement allumés par ce que sa perfide imagination lui faisait déjà concevoir d'horreurs sur toute  cette malheureuse famille, et il sortit. Mais pour n'avoir plus à revenir à cetteaffaire, écoutez, Messieurs, jusqu'à quel pointjecomblailamesuredemascélératesse. Le comte, voyant qu'il pouvait avoir confiance en moi, m'instruisit de la seconde scène qu'il préparait à cette vieille et à sapetitefille;il meditqu'ilfallaitqueje laluifisse enleversur-le-champ, et que, deplus, commeilvoulait réunir toutelafamille,je  luicédasse  aussi  Lucile dontlebeau corps l'avait vivement ému,etdontil ne mecachaitpasqu'ilprojetait la perte, ainsi que des deux autres.J'aimaisLucile,maisj'aimaisencore mieux l'argent; il me donnait un prix fou de ces trois créatures, je consentis à tout. Quatre jours après, Lucile, sa petite soeur et la veille mère furent réunies: ce sera à Mme Desgranges à vous conter comment. Pour quant à moi, je reprends le fil de mes récits interrompu par cette anecdote, qui n'aurait dû vous être racontée qu'à la fin de mes récits, comme une de mes plusfortes."

"Un moment, dit Durcet; je n'entends pas ces choses-là desens froid; ellesont unempiresur moi qui sepeindrait difficilement.Jeretiens monfoutre depuis le milieu du récit, trouvez bon que je le perde." Et sejetantdans son cabinet avec Michette, Zélamir, Cupidon, Fanny, Thérèse et Adélaïde, on l'entendit hurler au bout de quelques min utes, et Adélaïde rentra en pleurant et disant qu'elle était bien malheureuse que l'on allât encore échauffer la tête de son mari à des récits commeceux-là,et quec'étaitàcellequi lescontaitàêtre  victimeelle-même.Pendant ce temps-là, le duc etl'évêque n'avaientpasperdu leur temps, maislamanière dont ilsavaient opéré étant encore du nombre de celles que les circonstances nous obligent de voiler, nous prions nos lecteurs de trouver bon que nous tirions le rideau et que nous passions tout de suite aux quatre récits qu'il restait à faire à Duclos pour terminer sa vingt et unièmesoirée.


"Huit jours après le départ de Lucile, j'expédiai un paillard douéd'une assez plaisante manie. Prévenuedeplusieurs joursàl'avance, j'avaislaissédansmachaisepercée accumuler un grand nombre d'étrons, et j'avais prié quelqu'une de mes demoiselles d'y en ajouter encore. Notre hommearrive, déguiséenSavoyard; c'étaitlematin,ilbalayemachambre, s'emparedu pot de la chaise percée, monte aux lieux pour le vider (article qui,parparenthèse, l'occupa fort longtemps);ilrevient,mefait voir avec quel soin ill'a nettoyé et me demande son payement. Mas prévenue du cérémonial, jetombesur lui lemancheàbalaià lamain. "Ton payement, scélérat?luidis-je,tiens,levoilàtonpayement!"Et je lui enassèneaumoinsunedouzainede coups. Il veut fuir, je le suis, et le libertin dont c'était là l'instant décharge tout le long de l'escalier en criant àtue-têtequ'on l'estropie, qu'on le tue, etqu'ilestchezunecoquine,et non paschezunehonnête femme, commeillecroyait.
"Unautre voulaitque je luiinsinuasse danslecanaldel'urètre  unpetit bâton noué qu'il portait à ce dessein dans un étui; il fallait secouer vivement le petit bâton qu'on introduisait de trois pouces, et de l'autre main lui branler le vit à tête décalottée; à l'instant de sa décharge, on retirait le bâton, on se troussait par-devant et il déchargeait sur lamotte.
"Unabbé,que je vis sixmois après, voulaitque je luilaissassedégoutter de la cire de bougie brûlante sur le vit et les couilles; il déchargeait de cette seule sensation et sans qu'on fût obligé de le toucher; mais il ne bandait jamais, et pour que son foutre partît, il fallait que toutfûtenduit de cire et qu'on n'yreconnût plus figurehumaine.
"Un ami de cederniersefaisait criblerle  culd'épingles  d'or,  et quandsonderrière, ainsi garni, ressemblaità unecasserole bien plus qu'à un fessier,ils'asseyait pour mieux sentirlespiqûres;on luiprésentaitlesfessestrès écartées, il se branlait lui-même et déchargeait sur le trou ducul."

"Durcet, dit le duc, j'aimerais assez à voir ton beau culgrassouillettout couvert comme cela d'épingles d'or: je suis persuadé qu'il serait on ne saurait plus intéressant.-Monsieurleduc,dit lefinancier, vous savez qu'ily   a quarante ans que je me fais gloire et honneur de vous imiter; ayez la bonté de me donner l'exemple et je vous réponds de le suivre. - Je renie Dieu,ditCurval, qu'on n'avait pas encore entendu,comme l'histoiredeLucilem'afaitbander!Je metenais coi, maisjen'en pensaispasmoins: tenez, dit-il,enfaisant voir son vit collé contre son ventre, voyez si je vous mens. J'aiunefurieuse impatience de savoir le dénouement de l'histoire de ces trois bougresses-là; je meflatte qu'un même tombeau doitlesréunir.-  Doucement, doucement, dit le duc, n'empiétons pas sur les événements. Parce que vous bandez, monsieur le président, vous voudriez qu'on vous parlât tout de suite de roue et de potence; vous ressemblez beaucoupauxgens de votre robe, dont on prétend que le vit dresse toujours, chaque fois qu'ilscondamnentàmort.-Laissonslàl'étatetlarobe,ditCurval;lefaitest


que je suis enchanté des procédés de Duclos, que je la trouve une fille charmante, et que son histoire du comte m'a mis dans un état affreux, dans un état où je crois que j'irais bien volontiers sur le grand chemin arrêter et voler un coche. -Il faut mettre ordre à cela, président, dit l'évêque, autrement nous ne serions pas ici en sûreté, et le moins que tu puisses faire serait de nous condamner tous à être pendus. -Non, pas vous, mais je ne vous cache pas que je condamnerais de bon coeur ces demoiselles, et principalement Mme laduchesse,quevoilàlàcouchée commeunveausur mon canapé, etqui, parce qu'ellea un peu defoutre modifié danslamatrice, s'imagine qu'onne peut plus la toucher. -Oh! dit Constance, ce n'est assurément pas avec vous que je compterais sur mon état pour m'attirer un tel respect; on sait trop àquelpoint vous détestez les femmes grosses. -Oh! prodigieusement,ditCurval, c'est la vérité." Et il allait, dans son transport, commettre, jecrois,quelque sacrilège sur ce beau ventre, lorsque Duclos s'en empara. "Venez, venez, dit-elle,monsieurleprésident, puisque c'estmoi qui aitfaitlemal, jeveux le réparer. Et ils passèrent ensemble dans le boudoir du fond,suivisd'Augustine, d'Hébé, de Cupidon et de Thérèse. On ne fut pas longtemps sans entendre brailler le président, et malgré tous les soins de Duclos, la petite Hébé revint tout en pleurs; il y avait même quelque chose de plusquedes larmes, mais nous n'osons pas encore dire ce que c'était;lescirconstances ne nous le permettent pas. Un peu de patience, ami lecteur, et bientôt nous ne te cacherons plus rien. Curval, rentré et grumelantencoreentre ses dents, disant que toutes ces lois-làfaisaient qu'onnepouvait pasdécharger à son aise, etc., on fut se mettre à table. Après le souper, on s'enferma pour les corrections; elles étaient, ce soir-là, peunombreuses: iln'y avait en faute que Sophie, Colombe, Adélaïde et Zélamir. Durcet, dont la tête, dès le commencement de la soirée, s'était fortement échaufféecontreAdélaïde,ne laménagea pas; Sophie,de quil'on avait surprisdeslarmespendant le récit de l'histoire du comte, fut punie pour son ancien délit et  pour celui-là; et le petit ménage du jour, Zélamir et Colombe, fut,dit-on,traitéparleducetCurvalavecunsévéritéquitenaitunpeudelabarbarie.
Le duc et Curval,singulièremententrain, dirent qu'ilsnevoulaientpas se coucher, et ayant fait apporter des liqueurs, ils passèrent la nuit à boire avec les quatre historiennes et Julie, dont le libertinages'augmentanttous les jours, la faisait passer pour une créature fortaimableet quiméritaitd'être mise au rang des objets pour lesquels on avait des égards. Touslessept furent trouvés, le lendemain, ivres morts par Durcet qui vint les visiter; on trouva la fille nue entre le père et le mari, et dans une attitude qui neprouvaitni lavertu,nimêmeladécence danslelibertinage.Ilparaissait  enfin, pourne pastenirlelecteurensuspens, qu'ilsenavaient joui tous lesdeuxà lafois. Duclos,quivraisemblablement avait servidesecond, étaitjonchée, morte ivre auprès d'eux, et le reste était l'un sur l'autre, dans un autrecoin,vis-à-vislegrandfeuqu'onavaiteusoind'entretenirtoutelanuit.


(XXVI)




Vingt-deuxième journée



Il résulta de ces bacchanales nocturnes que l'on fit très peu dechosescejour-là;onoublialamoitiédescérémonies,ondînaenl'air,et ce nefutguère qu'au café que l'on commença à se reconnaître. Il était serviparRosette et Sophie, Zélamir et Giton. Curval, pour se remettre, fit  chier Giton, et le duc avala l'étron de Rosette; l'évêque se fit sucer par Sophie etDurcetparZélamir; mais personnenedéchargea.Onpassaausalon;labelle Duclos, très maladedesexcèsde laveille,ne s'yoffrit qu'en battant l'oeil, etses récits furent si courts, elle y mêla si peu d'épisodes, que nous avons pris le parti de la suppléer et d'extraire au lecteur ce qu'elle dit aux amis. Suivant l'usage, elle raconta cinqpassions.

Lapremièrefutcelle d'un hommequi sefaisait branlerle culavec un godemiché d'étainquel'on remplissait d'eauchaude, et qu'on lui seringuaitdanslefondementàl'instantde sonéjaculation,àlaquelleilprocédait delui-mêmeet sans qu'on letouchât.
Lesecond avaitlamême manie, maison yprocédait avecunbienplus grand nombre d'instruments; on débutait par un très petit,  et augmentant peu à peu, et de ligne en ligne, on arrivait jusqu'à un dernier  dont la taille était énorme, et il ne déchargeait qu'àcelui-là.
Ilfallait beaucoup plusdemystèreautroisième.Ils'en  faisaitd'entrée de jeu mettre un énormedanslecul; ensuiteon leretirait;ilchiait,mangeait ce qu'il venait de rendre, et alors on le fouettait. Cela fait, on remettait l'instrument dans son derrière et on le retirait encore. A cette fois, c'était la putain qui chiait et le fouettait,pendant qu'il mangeaitcequ'ellevenait de faire. On renfoncait pour la troisième fois l'instrument: pour cette fois, il lâchait son foutre sans qu'on le touchât et en achevant demangerl'étronde lafille.
Duclos parla, dans le quatrième récit, d'un homme qui se faisait lier toutes les articulations avec des ficelles. Pour rendre sa décharge plus délicieuse, on lui serrait même le col, et, en cet état, il lâchait son foutre en face du cul de la putain.
Et, dans son cinquième, d'un autre qui se faisaitfortement lier leglandavecunecorde;àl'autreboutdelachambre,unefillenuepassait


entre ses cuisses le bout de la corde et le tirait devant elle en présentant les fesses au patient; il déchargeait ainsi.

L'historienne, véritablement excédée après sa tâche  remplie,demanda permissionde seretirer; ellelui futaccordée.Onpolissonnaquelques instants, après quoi on fut se mettre à table, mais tout se sentait encore du désordre de nos deux acteurs principaux. On fut également aussi sage aux orgies qu'il était possible que de tels libertins le fussent, et tout lemondefut au litasseztranquille.


(XXVII)




Vingt-troisième journée



"Peut-on brailler, peut-on hurler comme tu le fais en déchargeant!ditle duc àCurval,en lerevoyantlevingt-troisaumatin.A quidiableenavais-tu pour crier de la sorte? Je n'ai jamais vu des décharges de cetteviolence-là.
-Ah! parbleu, dit Curval, c'est bien à toi qu'on entend d'une lieue à m'adresser un pareil reproche! Ces cris-là,mon ami,viennentdel'extrêmesensibilitédel'organisation:lesobjetsde nospassions donnent  une commotionsiviveaufluide électriquequicoule dansnosnerfs,lechoc reçupar les esprits animaux qui composent ce fluide est d'un tel degré de violence, que toute la machine en est ébranlée, et qu'on n'est pas plus le maître de retenir ses cris à ces secousses terribles du plaisir qu'on ne le pourrait aux émotions puissantes de la douleur. -Voilà qui est fort biendéfini. Mais quel étaitledélicat  objetquimettaitainsitesespritsanimauxenvibration?-Jesuçais violemmentlevit,laboucheet letrouduculd'Adonis, mon compagnon de couche, désespéré de ne pouvoir encore lui en faire davantage, et cela pendant qu'Antinoüs, aidé de votre chère filleJulie,travaillait,chacundans son genre, à faire évacuer cette liqueur dont l'écoulement a occasionné ces cris qui ont frappé vos oreilles. -De façon qu'aujourd'hui, continua le duc, vous voilà sur les dents. -Point du tout, ditCurval;sivous daignezmesuivreet mefaire l'honneurdem'examiner, vousverrez que je me conduirai, pour le moins, aussi bien que vous." On en était  à ces propos, quand Durcet vint dire que le déjeuner était servi. On passa à l'appartement des filles, où l'on vit ces huit charmantes petites sultanes nues présenter des tasses et du café à l'eau. Alors le duc demanda à Durcet, le directeur du mois, pourquoi ce café à l'eau le matin. "Il sera au lait quand vous voudrez, dit le financier. En désirez-vous? -Oui, dit le duc. -Augustine, dit Durcet, servez dulaitàmonsieurleduc. Alorslajeune fille préparée vintplacer son joli petit cul sur la tasse, et répandit par son anus, dans la tasse du duc, trois ou quatre cuillerées d'un lait très clair et nullement souillé. Onritbeaucoup de la plaisanterie, et chacun demanda du lait. Tous les culs étaient préparés comme celui d'Augustine: c'était une surprise agréable que ledirecteurdesplaisirsdumois voulait donnerà sesamis. Fanny vint en répandre danslatassedel'évêque, Zelmire dans celledeCurvalet Michette danscelledufinancier;onrepritunesecondetasse,etlesquatreautres


sultanes vinrent faire, danscesnouvelles tasses,lamême  cérémonie  que leurs compagnes avaient faite danslesanciennes.Ontrouvalaplaisanterie fort bonne; elleéchauffa la tête de l'évêque qui voulut autre chose que du  lait, et la belle Sophie vint le satisfaire. Quoique toutes eussent envie de chier, on leur avait très recommandé de se retenir dans l'exercice du lait, et de ne donner cette première fois absolument que du lait. On passa chezlesgarçons: Curval fit chier Zélamir et le duc Giton. Les garde-robes de la chapelle ne fournirent que deux fouteurs subalternes, Constance et Rosette;c'étaitune decellessurlesquellesonavait essayélaveille l'histoiredesindigestions, elle avaiteu unepeine affreuseà sereteniraucaféetelle lâcha, pour lors, l'étronleplus superbe qu'ilfûtpossibledevoir.OnfélicitaDuclos de son secret, et on en usa tous les jours, depuis, avec le plus grandsuccès.Laplaisanteriedu déjeuner anima la conversation du dîner etfitimaginer, dans le même genre, des choses dont nous aurons peut-être occasion de parler dans la suite. On passa au café, servi par quatrejeunessujets du même âge: Zelmire, Augustine, Zéphire et Adonis, tous quatre dequinze ans.Le ducfoutit Augustineencuissesen luichatouillant l'anus, Curvalen fitautantàZelmire,le duc àZéphire,et lefinancier foutit Adonisen bouche. Augustine dit qu'elle s'attendait qu'on la ferait chier à cette époque, et qu'elle n'en pouvait plus: c'était encore une de cellessurlesquellesonavait éprouvélesindigestionsde laveille.  Curval,àl'instant,lui tendit le bec, et la charmante petite fille y déposa un étron monstrueux que le président goba en trois bouchées, non sans perdre entre les mains de Fanchon, qui le secouait, une rivière abondante de foutre. "Eh bien! dit-ilauduc, vous voyez que les excès de la nuit ne portent aucun préjudice au  plaisir du jour, et vous voilà en arrière, monsieur le duc! -Je n'yserai pas longtemps,"dit celui-ci à qui Zelmire, tout aussi pressée, rendait le même service qu'Augustine venait de rendre à Curval. Et dans le même instant le duc se renverse, jette des cris, avale de la merde, et décharge comme unfurieux."Envoilàassez, dit l'évêque; que deux de nous conservent au moins leurs forces pour les récits." Durcet qui n'avait pas, comme ces deux messieurs, du foutre au commandement, y consentit de tout son coeur, et,aprèsuninstantdeméridienne,on futs'établirausalon,où l'intéressanteDuclos reprit danslestermes suivantsle fil de sabrillanteetlascivehistoire:

"Comment est-il,messieurs,ditcette belle fille, qu'ily ait desgens danslemondeà qui lelibertinageaittellement engourdilecoeur,tellementabruti tous les sentiments d'honneur et de délicatesse, que l'on les voie seplaireets'amuser uniquementde ce qui lesdégradeet lesavilit?Ondiraitque leur jouissance ne se trouve qu'au sein de l'opprobre, qu'elle ne peut exister pour eux que dans ce qui les rapproche du déshonneur et del'infamie. Dansce que jevais vous raconter, messieurs, danslesdifférents exemplesque jevais vous donneràpreuvede monassertion,nem'alléguezpas lasensation physique;jesais qu'elles'ytrouve, mais soyezbien


parfaitement sûrs qu'elle n'existe en quelque sorte que par l'étai puissant que lui donne la sensation physique sans y joindre tout ce qu'ils retirent de la morale, vous ne réussiriez pas à les émouvoir.
"Il venait très souvent chez moi un homme dontj'ignoraisle nometla qualité, mais que je savais pourtant bien être certainement un homme decondition. L'espècedefemme avecqui je lemariaisluiétait parfaitement égale: belleoulaide, vieilleoujeune, toutluiétait indifférent;il nes'agissaitque de bien jouer son rôle, et voici ce dont il s'agissait. Ilvenaitordinairementlematin,ilentrait commeparmégarde dansunechambre oùse trouvait une fille sur un lit, troussée jusqu'au milieu du ventre et dansl'attitude d'une femmequi sebranle.Dèsqu'onlevoyait entrer,lafemme,comme surprise, se jetait aussitôt au bas du lit. "Que viens-tufaire ici, scélérat,luidisait-elle;qui t'adonné, coquin,lapermissionde metroubler?"Il demandait excuse, on ne l'écoutait pas, et tout en l'accablant d'un nouveaudéluge d'invectiveslesplus dureset lesplus piquantes, elle tombaitsur lui àgrands coupsdepied danslecul,et il luidevenait d'autant plus difficile demanquer son coup que le patient, loin d'éviter, ne manquait jamais de se tourner et de présenter le derrière, quoi qu'il eût l'air d'éviter et de vouloir fuir. On redoublait, il demandait grâce; les coups et les sottises étaienttouteslesréponses qu'il recevait;et dèsqu'ilsesentait suffisamment excité,  ilsortait promptement son vit d'une culotte que, jusqu'à cet instant, il avait avec soin tenue très boutonnée, et, se donnant légèrement trois ou quatre coups de poignet, il déchargeait en se sauvant, pendant que l'on continuait et lesinvectiveset lescoups.
"Un second, ou plus dur, ou plus accoutumé à cette sorte d'exercice, ne voulait procéder qu'avec un portefaix ou un crocheteur qui comptait son argent. Le libertin entrait furtivement, le malotru criait au voleur; de ce moment, comme sur l'autre, les coups et lessottisessedistribuaient, maisavec cette différence, que celui-ci, tenant toujours sa culotte baissée, voulaitrecevoirenpleinsur lemilieudesfessesà nu lescoupsquel'on  lui  appliquait,etqu'il fallaitquel'assaillanteût ungros soulier ferré pleindeboue. Au moment de sa décharge, celui-ci nes'esquivait pas; planté, sesculottes bien basses, au milieu de la chambre, en se secouant de toute sa force, il bravait les coups de son ennemi, et, à ce dernier instant, le défiait deluifaire demanderquartier, l'insultant à son tour et jurant qu'il mourait deplaisir.Plusl'hommequejedonnaisàcelui-ciétaitvil, plusilétaitde laliedu peuple, plus son soulier était grossier et sale, et plus je le comblais de volupté; je devais mettre à cesraffinements-làlesmêmes soins qu'il faudraitemployer avecunautre homme pour farderetembellirunefemme.
"Un troisième voulait se trouver dans ce qu'on appelle, dansunemaison, le sérail, à l'instant où deux hommes, payés et apostés exprès, yélèveraientunedispute.Ons'en prenaitàlui,ildemandait grâce,il sejetaita genoux, on ne l'écoutait pas; et l'un des deux champions tombant aussitôt  surluil'accablaitdecoupsdecannejusqu'àl'entréed'unechambrepréparée


et dans laquelle il se sauvait; là une fille le recevait, le consolait, le caressait comme on ferait à un enfant qui vient se plaindre, elle troussait ses jupes, lui montrait le derrière, et le libertin déchargeait dessus.
"Unquatrième exigeaitlesmêmes préliminaires, mais,dès quelescoups de canne commençaient à pleuvoir sur son dos, il se branlaitdevanttout le monde. Alors on suspendait un instant la dernière opération, quoique les coups de canne et les invectives coulassent toujours, puis, dès qu'on le voyait s'animer, et que son foutre était prêt à partir, on ouvrait une fenêtre, on le saisissait par le milieu du corps et on le jetait de l'autre côté sur un fumier préparé exprès, ce qui ne lui faisait faire une chute tout au plusquede six pieds. Tel était l'instant de sa décharge; son moral était excité parlesapprêts qui précédaient, et son physique ne le devenait que par l'élan de la chute, et ce n'était jamais que sur le fumier que son foutre coulait. On ne le revoyait plus; une petite porte dont il avait la clé se trouvant enbas, ildisparaissaitsur-le-champ.
"Un homme, payé pour cela et mis en tapageur, entrait brusquementdanslachambreoùl'hommequinous fournitlecinquième exemple setrouvait enfermé avec une fille, dont il baisait le derrière en attendantl'exécution.Le tapageur, s'en prenant au miché, lui demandaitinsolemment,en enfonçant la porte, de quel droit il prenait ainsi sa maîtresse, puis mettantl'épéeà lamain,il luidisaitde sedéfendre.Lemiché, tout confus,sejetaità genoux, demandaitpardon, baisaitlaterre, baisaitlespiedsde sonennemi,et luijurait qu'il pouvait reprendresamaîtresseetqu'il avaitpasenviedesebattre pour une femme. Le tapageur, rendu plus insolent par les souplesses de sonadversaire, devenait bien plus impérieux:iltraitaitsonennemi depoltron, de plat, de jean-foutre, et le menaçait de lui couper le visage avec la lame de son épée. Et plus l'un devenait méchant, plus l'autre aussitôts'humiliait. Enfin,aubout quelques instantsdedébat, l'assaillant offrait une compositionà sonennemi:"Jevois bienque tu es unplat,luidisait-il;jetefais grâce, mais à condition que tu baiseras mon cul. -Oh! monsieur, tout ce que vous voudrez, disait l'autre, enchanté. Je vous le baiserais merdeuxmême,sivousvoulez, pourvu que vous ne me fassiez aucun mal." Le tapageur, rengainant, exposait à l'instant son derrière; le miché trop heureux sejetait dessus avec enthousiasme,etpendantque lejeune  homme  luilâchaitune demi-douzainedepetsaunez,levieux paillard,au comble de sa joie, lâchait du foutre en mourant deplaisir."

"Tous ces excès-là se conçoivent, dit Durcet en bégayant (parce que le petit libertin bandait au récit de ces turpitudes). Rien de si simplequed'aimer l'avilissementet detrouverdesjouissances danslemépris. Celui quiaime avec ardeur les choses qui déshonorent trouve du plaisir à l'être et doit bander quand on lui dit qu'il l'est. La turpitude est une jouissance  très connue de certaines âmes; on aime à entendre dire ce qu'on aime à mériter, etilestimpossibledesavoiroùpeutallersurcelal'hommequinerougit


plusderien. C'esticil'histoiredecertains maladesqui seplaisent dans leur cacochysme.-Toutcelaestl'affaireducynisme,ditCurvalenmaniant les fessesdeFanchon:qui ne sait pas que la punition même produitdesenthousiasmes? Et n'a-t-on pas vu des gens bander, à l'instant où l'onlesdéshonorait publiquement. Tout le monde sait l'histoire du marquis de...qui, dès qu'on lui eut appris la sentence qui lebrûlaiteneffigie, sortitsonvitde sa culotte et s'écria: "Foutredieu! me voilà au point où je me voulais, me voilà couvert d'opprobre et d'infamie;laissez-moi,laissez-moi,ilfautque j'en décharge!"Et il le fit aumême instant.-Ce sont des faits, dit àcela le  duc, mais expliquez-m'enlacause.-Elle est dans notre coeur, reprit Curval. Unefoisquel'homme s'est dégradé, qu'il s'est avilipar desexcès,il afaitprendre à son âme une espèce de tournure vicieuse dont rien ne peut plus la sortir. Dans tout autre cas, la honte servirait de contrepoids aux vices où sonespritluiconseilleraitde selivrer, maisicicelane sepeut plus: c'est  le premier sentiment qu'ilaéteint, c'estlepremier qu'ilabanni loindelui; etde l'état où l'on est, en ne rougissant plus, à celui d'aimer tout ce qui fait rougir, il n'y a exactement qu'un pas. Tout ce qui affectait désagréablement, trouvant une âme différemment préparée, se métamorphose alors en plaisir, et, de ce moment-là, tout ce qui rappelle le nouvelétatque l'on adopte ne peut plus être que voluptueux.-Mais quelcheminilfautavoirfait danslevice pour en être là! dit l'évêque. -J'en conviens, dit Curval, mais cette route sefait imperceptiblement,on ne lasuitque sur desfleurs;unexcès amènel'autre; l'imagination, toujours insatiable, nous amène bientôt au dernier terme, et comme elle n'a parcouru sa carrière qu'en endurcissant lecoeur,dès qu'elle a touché le but, ce coeur, qui contenait jadis quelques vertus, n'en reconnaît plus une seule. Accoutumé à des choses plus vives, ilsecouepromptementlespremières impressions mollesetsans douceurquil'avaient enivré jusque lors,etcommeilsent bienquel'infamieet ledéshonneur vontêtre la suite de ses nouveaux mouvements, pour n'avoir pas à les redouter, ilcommencepar sefamiliariser avec eux.Il ne les a pasplustôtcaressés qu'illes aime, parce qu'ils tiennent à la nature de ses nouvelles conquêtes, et il ne change plus. -Voilàdoncce quirendlacorrectionsidifficile,ditl'évêque.-Dites impossible,monami.Etcommentlespunitions infligéesàcelui quevous voulez corriger réussiraient-elles à le convertir, puisque à cela près dequelques privations, l'état d'avilissementquicaractérise celuioùvous  le  placezen lepunissantluiplaît, l'amuse,ledélecte,etqu'il jouitau-dedans delui-mêmed'avoir été assez loin pour mériter d'être ainsi traité? -Oh!quelleénigmequel'homme!dit leduc.-Oui, monami,ditCurval.Etvoilàce qui a fait dire à un homme de beaucoupd'espritqu'il valait mieuxlefoutrequedele comprendre." Et le souper venant interrompre nos interlocuteurs, on fut se mettre à table sans avoir rien fait de la soirée. Mais Curval, au dessert,bandant commeundiable, déclara qu'il voulait faire sauterun pucelage, dût-   il enpayer vingt amendes,ets'emparant aussitôtdeZelmirequi luiétait destinée,ilallaitl'entraînerdansleboudoir,lorsquelestroisamis,sejetant


au-devant de lui, le supplièrent de se soumettre à ce quelui-mêmeavaitprescrit, et que puisque eux, qui avaient pour le moins autant envied'enfreindreceslois,s'ysoumettaient cependant,ildevaitlesimiter  aumoins par complaisance. Et comme on avaitsur-le-champenvoyé Julie qu'ilaimait,elles'emparadelui aveclaChampvilleet Brise-cul, et ils passèrent tous trois dans le salon, où les autres amis, les rejoignant bientôt pour commencer les orgies, les trouvèrent aux prises, et Curval lâchant enfinsonfoutre, au milieu des plus lubriques postures et des épisodes les pluslibertins.Durcet, aux orgies, se fit donner deux ou trois cents coups de pied au cul par les vieilles; l'évêque, le duc et Curval par les fouteurs,etpersonne, avant d'aller se coucher, ne fut exempt de perdre plus ou moins defoutre, suivantlafaculté qu'ilen avait reçue de la nature. Comme on  craignait quelque nouveau retour de la fantaisie déflorante que Curvalvenaitd'annoncer,on fitcoucher avec soinlesvieilles danslachambredesfilles etdes garçons. Mais ce soin ne fut pas nécessaire; et Julie, quis'en emparatoutelanuit,lerenditlelendemainàlasociétéaussisouplequ'ungant.


(XXVIII)




Vingt-quatrième journée



C'estunevéritable maladiedel'âmeque ladévotion;on abeau faire,on nes'en corrige point. Plus facileàs'imprégnerdansl'âme   desmalheureux, parce qu'ellelesconsole, parce qu'elle leur offredeschimèrespourlesconsolerdeleurs maux,il estbien plus difficile encoredel'extirper dansces âmes-là que dans d'autres. C'était l'histoire d'Adélaïde: plus le tableau de ladébaucheet dulibertinagesedéveloppaità sesyeux,  plus  ellese rejetait dans les bras de ce Dieu consolateur qu'elle espérait avoir un jour pour libérateur des maux où elle ne voyait que trop qu'allait l'entraîner sa malheureuse situation. Personne ne sentait mieux son état qu'elle; sonespritluiprésageaitaumieux toutce quidevait suivrelefuneste commencement dont elle était déjà victime, quoique légèrement; elle comprenaitàmerveillequ'à mesure que les récits deviendraient plus forts, lesprocédésdes  hommes, envers ses compagnes et elle, deviendraient aussi plus féroces. Tout cela, quelque chose qu'on pût lui dire, lui faisait tant qu'elle pouvaitrechercher avec aviditélasociétéde sachère Sophie. Elle n'osait plusyallerlanuit;on s'en était trop aperçu, et on s'opposait trop bien à ce que pareille incartade pût arriver désormais, mais sitôt qu'elle avait un instant, elle y volait; et cette même matinée-ci dont nous écrivons le journal, s'étant levée de très bonne heure d'auprès del'évêque avecquielle avait couché, elle était venue danslachambredesjeunes filles causer avecsachère Sophie. Durcet qui,àcausedesfonctionsde sonmois,selevait aussi plus matinquelesautres, l'y trouva, et lui déclara qu'il ne pouvait pas s'empêcher d'enrendrecompte, et que la société en déciderait comme il lu plairait. Adélaïde pleura, c'était là toutes ses armes, et se laissa faire; la seule grâce qu'elleosademander à son mari fut de tâcher de ne point faire punir Sophie, qui ne pouvait pas être coupable puisque c'était elle qui était venue la trouver, et nonSophiequi fûtvenue danssachambre. Durcetditqu'il diraitlefait commeilétaitetqu'il n'en déguiserait rien: riennes'attendrit moins qu'uncorrecteur qui a le plus grand intérêt à la correction. C'était ici le cas; iln'yavait rien de si joli à punir que Sophie: par quel motif Durcetl'aurait-ilépargnée?Ons'assembla,et lefinancier rendit  compte.  C'étaitunerécidive;le président se ressouvint que, quand il était aupalais, sesingénieuxconfrèresprétendaientquecommeunerécidiveprouvaitquelanature


agissait dans un homme plus fortement que l'éducation et que les principes, que, par conséquent, en récidivant, il attestait pour ainsi dire qu'il n'étaitpasmaîtredelui-même,ilfallaitlepunir doublement;ilvoulut raisonner aussiconséquemment, avec autant d'esprit, que ses anciens condisciples, et  déclara qu'en conséquence il fallait les punir, elle et sa compagne, dans toute la rigueur des ordonnances. Mais comme ces ordonnances portaient peine de mort pour un tel cas, et qu'on avait envie de s'amuser encore quelque temps de ces dames avant d'en venir là, on se contenta de les faire venir, delesfaire mettre à genoux, et de leur lire l'article de l'ordonnance, enleur faisantsentir tout ce qu'elles venaient de risquer en s'exposant à un tel délit. Celafait,onleur infligeunepénitence tripledecelle qu'elles avaient enduréesamedi dernier, on leur fit jurer que ça n'arriverait plus, on leur protesta que, si ça arrivait encore, on userait de toute rigueur envers elles; et onlesinscrivitsur lelivre fatal.LavisitedeDurcety fitplacer encore trois nomsde plus: deux chez les filles et un chez les garçons. C'était le résultat de lanouvelle expériencedespetites indigestions; elles réussissaient  fort  bien,mais il en arrivait que ces pauvres enfants, ne pouvant plus se retenir, se mettaient à tout instant dans le cas d'être punis. C'était l'histoire deFanny,d'Hébé chezlessultanes,etd'Hyacinthechez les garçons: ce qu'on trouva dans leur pot était énorme, et Durcet s'en amusa longtemps. On n'avait jamais tant demandé de permissions du matin, et tout le monde jurait après Duclos de ce qu'elle avait indiqué un tel secret. Malgré la multitude depermissionsdemandés, on n'en accorda qu'à Constance, Hercule, deux fouteurs subalternes, Augustine, Zéphire et la Desgranges. On s'en amusa un instant, et l'on se mit à table. "Tu vois, dit Durcet à Curval, le tort que tu as eu delaisser instruiretafillede lareligion;on nepeut plus maintenant lafaire renoncerà cesimbécillités-là:je tel'avais bien dit, dansletemps.-Ma foi, dit Curval, je croyais que de les connaître serait pour elle une raison de plus de les détester, et qu'avec l'âge elle seconvaincraitdel'imbécillité decesinfâmes doctrines.-Ce que tu dis là est bon dans les têtes raisonnables,  ditl'évêque; maisil nefautpass'en flatter avecunenfant.-Nous seronsobligés d'en venirà despartis violents,dit leduc,quisavait  bien  qu'Adélaïdel'écoutait. -On y viendra, dit Durcet. Je lui réponds d'avancequesiellen'a que moipour avocat, elle seramaldéfendue.-Oh! je lecrois,monsieur, dit Adélaïde en pleurant; vos sentiments pour moi sont assez connus. -Des sentiments? dit Durcet. Je commence, ma belle épouse,parvous prévenirque jen'enaijamaiseupour aucune femme,etmoinsassurément pour vous qui êtes la mienne que pour toute autre. J'ai la religion enhaine ainsiquetous ceuxqui lapratiquent,et, del'indifférence quej'éprouve pour vous, je vous préviens que je passerai bien promptement à laplus violente aversion,sivous continuezàrévérer d'infâmesetd'exécrableschimères qui firent de tout temps l'objet de mon mépris. Il faut avoir perdu l'esprit pour admettre un Dieu, et être devenu tout à fait imbécile pour l'adorer. Je vous déclare, en un mot, devant votre père et ces messieurs,qu'il


n'y aura point d'extrémité où je ne me portevis-à-visdevous,si jevous reprends encoreàpareille faute.Ilfallait vousfairereligieusesivousvouliez adorer votre jean-foutre de Dieu; vous l'auriez prié là tout à votreaise.-Ah!reprit Adélaïdeengémissant, religieuse, grand  Dieu!  religieuse,plût au ciel que je le fusse!" Et Durcet, qui se trouvait alorsvis-à-vis d'elle,impatienté de la réponse, lui lança de côté une assiette d'argent au visage,  qui l'aurait tuée si elle l'eût atteinte à la tête, car le choc en fut si violent qu'elle se plia contre la muraille. "Vous êtes une insolente créature,ditCurvalà safille,qui,pour éviter l'assiette, s'était jetée entre son père et Antinoüs; vous mériteriez que je vous donnasse cent coups de pied dans le ventre." Et la rejetant loin de lui avec un coup de poing: "Allez faire à genoux des excuses à votre mari, luidit-il,oùnous allons vous faire subirtout à l'heure la plus cruelle des punitions." Elle fut se jeter en larmesauxpiedsdeDurcet, mais celui-ci,quiavait vivement bandéenjetant l'assiette,et quidisaitquepour mille louisiln'auraitpasvoulu manquerson coup, ditqu'il fallait qu'ilyeût sur-le-champune correction générale et exemplaire, sans faire tort à celle du samedi; qu'il demandait que, pour cette fois, sans conséquence, on congédiât les enfants du café, et que cette expédition sefità l'heure ou l'on avait coutume de s'amuser en venant de prendre le café. Tout le monde y consentit; Adélaïde et les deux seules vieilles, Louison et Fanchon, les plus méchantes des quatre et les plus craintes des femmes, passèrent au salon du café, où les circonstances nous obligent de tirer le rideau sur ce qui se passa. Ce qu'il y a de certain, c'est que nos quatre héros déchargèrent, et qu'on permit à Adélaïde de s'aller coucher. C'est au lecteur  à faire sa combinaison, et à trouver agréable, s'il lui plaît, quenousletransportions tout de suite aux narrations de Duclos. Chacun s'étant placé auprès des épouses, excepté le duc qui, ce soir-là, devait avoir Adélaïde et qui la fit remplacer par Augustine, chacun donc s'étant  arrangé,Duclosreprit ainsilefildesonhistoire:

"Unjour,ditcette belle fille,que jesoutenaisà une demes  compagnesenmaquerellagequej'avais sûrementvu, enfaitdeflagellationspassives, tout ce qu'il était possible de voir de plus fort, puisque j'avais fouetté et vu fouetter des hommes avec des épines et des nerfs deboeuf:"Oh,  parbleu!medit-elle, pourteconvaincre qu'il s'en faut bienque tuaiesvu cequ'ily a deplus forten cegenre,jeveux t'envoyer demainune demespratiques. Et m'ayant fait avertir, le matin, de l'heure de la visite et ducérémonialàobserver aveccevieux fermierdespostes,qui senommait, jem'en souviens, M. de Grancourt, je préparai tout ce qu'il fallait, et j'attendisnotre homme; c'étaità moiqu'il devait avoir affaire,lachose était ainsiarrangée. Il arrive, et après nous être enfermés: "Monsieur, lui dis-je, jesuisdésespérée de la nouvelle que j'ai à vous apprendre, mais vousvoilàprisonnier, et vous ne pouvez plus sortir d'ici. Je suis désespérée que leParlementaitjetélesyeuxsurmoipourexécutervotrearrêt,maisill'a


voulu ainsi, et j'ai son ordre dans ma poche. La personne qui vous aenvoyéchez moi vous a tendu un piège, car elle savait bien de quoi il était question, et certainement elle aurait pu vous éviter cette scène. Au reste, vous savezvotre affaire;on ne selivrepasimpunémentauxcrimes noirsetaffreux quevous avez commis, et je vous trouve fort heureux d'en être quitte à si bon marché." Notre homme avait écouté ma harangue avec la plusgrandeattention, et, dèsqu'ellefutfinie,il sejetaenpleurantà mesgenoux,enme suppliantde leménager."Jesais bien,dit-il, que je mesuis grandement oublié. J'ai puissamment offensé Dieuet laJustice; mais puisque c'est vous,ma bonne dame, qui êtes chargée de ma correction, je vous demande avecinstancede meménager. -Monsieur,lui dis-je, jeferaimondevoir. Quesavez-vous si je nesuispasmoi-même examinée,et si jesuis maîtresse demelivrerà lacompassionquevous m'inspirez?Déshabillez-vouset soyezdocile,c'est tout ce que je puis vous dire." Grancourt obéit, et, dans uneminute,il fut nucommelamain. Mais, grand  Dieu!  quel  corps  offrait-ilà mavue!Je nepuis vouslecomparer qu'àuntaffetas chiné.Il n'yavait  pasune place de ce corps tout marqué qui ne portât l'épreuve d'une déchirure.Cependant j'avaismis au feu unedisciplinedefer, arméedepointes aiguës,qui m'avait été envoyée le matin avec l'instruction. Cette arme meurtrière se trouva rouge à peu près au même instant où Grancourt setrouvanu. Jem'enempare, et commençant à le flageller avec, doucement d'abord, puis unpeuplus fort, et puis à tour de bras, et cela indistinctement depuis la nuque du col jusqu'au talon, en un instant je mets mon homme en sang. "Vous êtes un scélérat, luidisais-jeen frappant, un gueux qui avez commis toutes sortes de crimes. Rien n'est sacré pour vous, et dernièrement encore, on dit que vous avez empoisonné votre mère. -Cela estvrai, madame, celaestvrai,disait-ilen sebranlant,jesuisunmonstre,jesuisuncriminel;iln'yapasd'infamieet que je n'aie faite et que je ne sois prêt à faire encore. Allez, vos coups sontinutiles;je ne mecorrigerai jamais, j'ai tropdevolupté danslecrime; vousme tueriez que je le commettrais encore. Le crime est monélément,il estma vie,j'y aivécuet j'yveux mourir.Etvous sentez combien, m'animantlui- même par ces propos, je redoublais et mes invectives et mes coups. Un "foutre!" lui échappe pourtant: c'était le signal; à ce mot, je redouble de vigueur ettâchede lefrappersur lesendroitslesplussensibles.Ilcabriole,il saute, il m'échappe, et va se jeter, en déchargeant, dans une cuve d'eau tiède préparée tout exprès pour le purifier de cette sanglante cérémonie. Oh! pour le coup, je cédai à macompagnel'honneur d'en avoirvuplusquemoisur cet article, et je crois que nous pouvions bien nous dire, alors, les deux seules de Paris qui en eussions vu autant, car notre Grancourt ne variaitjamais,et il yavaitplusdevingtansqu'il allaittous lestrois jours chez cettefemme pour pareilleexpédition.
"Peu après, cette même amie m'adressa chez un autre libertin dont lafantaisie,je lecrois, vous paraîtra pourlemoins aussi singulière.Lascènesepassaitàsapetitemaison,auRoule.Onm'introduitdansunechambre


assez sombre,où jevoisunhommeau lit et,danslemilieude lachambre,une bière. Vous voyez, me dit notre libertin, un homme au lit de la mort, et qui n'a pasvoulu fermerlesyeux sans rendre encoreunefois hommageàl'objetde son culte. J'adore les culs, et je veux mourir en en baisant un.Dèsquej'aurai fermélesyeux, vousmeplacerezvous-même dans cette bière après m'avoir enseveli, et vous m'y clouerez. Il entre dans mes intentions demourir ainsidansleseinduplaisir,et d'être servi dans ce derniermomentparl'objet mêmede malubricité. Allons,continue-t-ild'unevoixfaible etentrecoupée, dépêchez-vous, car je suis au dernier moment." J'approche, je metourne,je luifais voirmesfesses. "Ah!lebeaucul!dit-il, quejesuisbien aise d'emporterautombeau l'idée d'unsijoli derrière!"Et il lemaniait,et ill'entrouvrait,et il lebaisait, comme l'hommedumondequi seporte lemieux.
"Ah!dit-il au bout d'un instant, en quittant sa besogne et se  retournant de l'autre côté, je savais bien que je ne jouirais pas longtemps de ceplaisir! J'expire, souvenez-vousde ce que je vous ai recommandé." Et, en disant cela, il pousse un grand soupir, se roidit, et joue si bien son rôlequelediable m'emportesi je ne le crus mort. Je ne perds pas la tête: curieuse devoirla find'unesiplaisante cérémonie,jel'ensevelis.Il nebougeait plus, etsoit qu'il eût un secret pour paraître ainsi, soit que mon imaginationfûtfrappée, maisilétait raideetfroid commeune barre de fer; son vit seul donnait quelques signes d'existence, car il était dur et collé contre sonventreet des gouttes de foutre semblaient s'en exhaler malgré lui. Sitôt qu'ilestempaqueté dans un drap, je l'emporte, et ce n'était pas là le plus aisé, carla manière dontil seraidissaitlerendait aussi lourd qu'un boeuf. J'en vienspourtant à bout, et je l'étends dans sa bière; dès qu'il y est, je me mets àréciter l'officedesmortset je lecloue enfin.Telétait l'instantde lacrise:àpeinea-t-ilentendulescoupsdemarteau, qu'il s'écrie commeunfurieux:"Ah! sacré nom d'un Dieu, je décharge! Sauve-toi putain, sauve-toi, car si je t'attrape tu es morte!" La peur me prend, je me lance sur l'escalier, où je rencontre un valet de chambre adroit et au fait des manies de son maître,quime donne deux louis, et qui entre précipitamment dans la  chambre  dupatient pourledélivrerdel'étatoù jel'avaismis."

"Voilà un plaisant goût, dit Durcet. Eh bien! Curval, leconçois-tu,celui-là?-Amerveille,dit Curval, ce  personnage-là est unhommequiveutsefamiliariser avec l'idéede lamort,et qui n'a pas vu demeilleur moyenpour cela que de la lier avec une idée libertine. Il est parfaitement sûrquecet homme-làmourraenmaniantdesculs.-Ce qu'il y a decertain, dit Champville, c'estquec'estunfier impie;je leconnais,etj'aurai occasion de vous faire voir commeil en useaveclesplus saints mystèresde lareligion.- Ca doit être, dit le duc; c'est un homme qui se moque de tout et qui veut s'accoutumer à penser et à agir de même à ses derniers instants.-Pour moi ajoutal'évêque,jetrouvequelquechosedetrèspiquantàcettepassion,etje


ne vous cache pas que j'en bande. Continue, Duclos, continue, car je sens que je ferais quelque sottise et jen'en veux plus faireaujourd'hui."

"Ehbien,ditcette belle fille,envoiciunmoins  compliqué:ils'agitd'un hommequi m'asuivie plusdecinqans desuite pour l'unique plaisir dese faire coudre le trou du cul. Il s'étendait à plat ventre sur unlit, je m'asseyais entresesjambes,et là,armée  d'une  aiguilleetd'unedemi-aunede gros fil ciré, je lui cousais exactement l'anus tout autour; et la peau de cette partie était chez cet homme tellement dure et tellement faite au coupd'aiguille,que mon opération n'en faisait pas sortir une goutte de sang. Il sebranlaitlui-mêmependant ce temps-là, et déchargeait comme un diable audernier coup d'aiguille.Sonivresse dissipée,jedéfaisais promptement monouvrage et tout étaitdit.
"Un autre se faisait frotter avec de l'esprit-de-vin sur tous les endroits de son corps où la nature avait placé des poils, puis j'allumais cette liqueur spiritueuse, qui consumait à l'instant tous les poils. Il déchargeait en sevoyanten feupendantque je luifaisaisvoir mon ventre, ma motte, et le reste, car celui-là avait le mauvais goût de ne regarder jamais quedesdevants."

"Mais qui de vous, messieurs, a connu Mirecourt, aujourd'hui président de grand-chambre et dans ce temps-làconseiller clerc?-Moi, répondit Curval. -Eh bien! monsieur, dit Duclos, savez-vous quelle était et quelle est encore, à ce que je crois, sa passion. -Non et comme il passe, ou veut passer, pour un dévot, je serai fort aise de le savoir. -Eh bien,repritDuclos, il veut qu'on le prenne pour un âne.. -Ah!morbleu,dit le duc à Curval, mon ami c'est un goût d'état que ceci! Je parierais qu'alorscethomme-làcroit qu'il va juger... -Eh bien, ensuite dit le duc. -Ensuite,monseigneur,ilfautlemenerpar lelicol,lepromenerainsiune heure dans la chambre; il braie, on le monte, et dès qu'on est dessus, on le fouettesurtout le corps avec une houssine comme pour presser sa marche; il la redouble, et comme il se branle pendant ce temps-là, dèsqu'il décharge, iljette les hauts cris,faituneruade,etjettelafillelesquatre fersenl'air.-Oh! pour celle-là, dit le duc, elle est plus divertissante que lubrique. Etdis-moi,je te prie, Duclos, cet homme-làt'a-t-ildits'il avait quelque camarade dumême goût?-Oui, ditl'aimableDuclos en entrant avec esprit dans la plaisanterie, et descendant de son estrade parce que sa tâche était remplie,oui, monseigneur;il me ditqu'ilenavait beaucoup, mais qu'ilsnevoulaientpas tous se laisser monter." La séance étant finie, on voulut faire quelque sottise avant souper; le duc serrait Augustine de fort près. "Je ne m'étonne pas, disait-il, en labranlantsur leclitoriset en luifaisant empoignersonvit,je ne m'étonne pas qu'il prenne quelquefois à Curval des tentations de rompre le pacte et de faire sauter un pucelage, car je sens que dans cemoment-ci,parexemple, j'enverraisde boncoeuraudiablecelui


d'Augustine.-Lequel?ditCurval.-Mafoi, tous deux,dit leduc; maisilfautêtre sage: en attendant ainsi nos plaisirs, nous lesrendrons bien plus délicieux. Allons petite fille,continua-t-il,faites-moi voirvosfesses,çaferachanger peut-être la nature de mes idées... Sacredieu! le beau cul qu'a cette petite putain-là!Curval,que meconseilles-tud'en  faire?-Une vinaigrette,  dit Curval. -Plût à Dieu! dit le duc. Mais patience... tu verras que toutviendra avecletemps.-Mon très cher frère, dit le prélat d'une voix coupée, vous tenez des propos qui sentent le foutre. -Eh!vraiment, c'estquej'aigrande envie d'en perdre. -Eh! quivousenempêche?ditl'évêque.-Oh! tout plein de choses, reprit le duc. D'abord il n'y a pas de merde, et j'en voudrais; etpuisje nesais: j'ai enviedetout pleindechoses.-Et de quoi? dit Durcet, à quiAntinoüs chiait danslabouche.-De quoi? dit le duc. D'unepetiteinfamieàlaquelleilfautque je melivre."Etpassantauboudoirdufondavec Augustine, Zélamir, Cupidon, Duclos, Desgranges et Hercule, on entendit au bout d'une minute des cris et des jurements qui prouvaient que le duc venait enfin de calmer et sa tête et ses couilles. On ne sait pas trop cequ'il avait faitàAugustine, mais malgrésonamour pour elle,on  lavitrevenir en pleurant et un de ses doigts entortillé. Nous sommes désolés de  ne pouvoir pas encore expliquer toutcela, maisil estcertainquecesmessieurs, sous-main etavantquecelane fûtbien exactement permis, selivraient à des choses qu'on ne leur avait pas encore racontées, et en celailsmanquaient formellementauxconventions qu'ils  avaient  établies;mais quand une société entière commet les mêmes fautes, elle se les pardonne assez communément. Le duc rentra, et vit avec plaisir que Durcet et l'évêque n'avaient pas perdu leur temps, et que Curval, entre les bras de Brise-cul,faisait délicieusement toutce qu'on peut faire avec tout ce qu'il avait pu rassembler près de lui d'objets voluptueux. On servit. Les orgies à l'ordinaire; et l'on fut se coucher. Tout éclopée qu'était Adélaïde, le duc,quidevait l'avoir cette nuit-là, la voulut, et comme il étaitrevenudes orgies un peuivreà sonordinaire,on ditqu'ilne laménagea pas. Enfinlanuitsepassa comme toutes les précédentes,c'est-à-diredansleseindudélireetdela débauche; et la blonde Aurore étant venue, comme disent les poètes, ouvrir lesportesdupalais d'Apollon,cedieu, assez libertin lui-même,nemontasursoncharazuréquepourveniréclairerdenouvellesluxures.


(XXIX)




Vingt-cinquième journée



Une nouvelle intrigue se formait pourtant à la sourdine dans les mursimpénétrablesduchâteaudeSilling, mais elle n'étaitpasd'une conséquenceaussi dangereuse que celle d'Adélaïde et de Sophie. Cette nouvelle association se tramait entre Aline et Zelmire; la conformité du caractère de cesdeux jeunes filles avait aidé beaucoupà les lier: toutes deux douces etsensibles, deuxans etdemidedifférenceauplus dans leur âge, bien del'enfance, bien de la bonhomie dans leur caractère, en un mot presquetoutesdeux les mêmes vertus et presque toutes deux les mêmes vices, car Zelmire, douce et tendre, était nonchalante et paresseuse comme Aline. En unmotellesseconvenaientsibien que,lematindu vingt-cinq, on les trouva dans lemême lit,etvoici comme celaeutlieu. Zelmire, étant destinéeàCurval,couchait, comme on sait, dans sachambre; cette même nuit; Aline était femmede lit deCurval; mais Curval, revenu ivre mortdesorgies,nevoulutcoucher qu'avec Bande-au-ciel, et moyennant cela, les deux petites colombes, abandonnées et réunies par ce hasard, se campèrent, de crainte du froid, toutes les deux dans le même lit, et là on prétendit que leur petit doigt s'était gratté ailleurs qu'au coude. Curval, en ouvrant les yeux le matin, etvoyantcesdeux oiseaux danslemême nid, leur demandacequ'ellesfaisaient là, et, leurordonnantde venir à l'instant toutes deux dans son lit, illesflairaau-dessous du clitoris, et reconnut clairement qu'elles étaient encore toutes deux pleines de foutre. Le cas était grave: on voulait bienquecesdemoiselles fussentdesvictimes d'impudicité,mais on exigeait qu'entreellesil y eût de ladécence (carquen'exigepas lelibertinage dans ses perpétuelles inconséquences!),et sil'on voulait bien quelquefois leurpermettre d'être impures entre elles, il fallait que ce fût, et par ordre decesmessieurs,et sous leurs yeux. Moyen en quoi le cas fut porté au conseil, et les deux délinquantes, qui ne purent ou n'osèrent désavouer, eurent l'ordre  de montrer comment elles s'y prenaient, et de faire voir devant tout  le monde quel était leur petit talent particulier. Elles le firent en rougissant beaucoup, en pleurant, et en demandant pardon de ce qu'elles avaient fait. Mais il était trop doux d'avoir ce joli petit couple à punir le samedi d'ensuite pour qu'on imaginât de leur faire grâce, et elles furentsubitement inscritessurlefatallivredeDurcet,qui,parparenthèse,seremplissaittrès


agréablement cette semaine. Cette expédition faite, on acheva le déjeuner, et Durcet fit ses visites. Les fatales indigestions valurent encoreunedélinquante: c'était la petite Michette; elle n'en pouvait plus, disait-elle,on l'avait trop fait mangerlaveille,etmilleautrespetitesexcusesenfantinesqui ne l'empêchèrent pas d'être inscrite. Curval, qui bandait beaucoup,saisitle pot de chambre et dévora tout ce qui était dedans. Et jetant ensuite sur elle des yeux courroucés: "Oh! oui, parbleu, petite coquine, lui dit-il. Oh!oui,parbleu, vous serez corrigée, et de ma main encore. Il n'est pas permis dechier comme cela; vous n'aviez qu'à nous avertir,aumoins;vous savez bienqu'il n'y a pas d'heure où nous ne soyons prêts à recevoir de la merde." Et il luimaniait fortementlesfessesen luiadressantlaleçon.Lesgarçons setrouvèrent intacts; on n'accorda nulle permission pour la chapelle, et l'on semità table. On raisonna beaucoup pendant le dîner sur l'action d'Aline: on la croyait une sainte nitouche, et tout à coup voilà des preuves de son tempérament. "Eh! bien, dit Durcet à l'évêque, mon ami,faut-il  s'enrapporteràl'airdesfilles,maintenant?"Onconvint unanimement  qu'il  n'yavait rien de si trompeur, et que, comme elles étaient toutes fausses, elles ne se servaient jamais de leur esprit qu'à l'être avec plus d'adresse. Cesproposfirent tomber la conversation sur les femmes, et l'évêque, qui les abhorrait,  selivraàtoutelahaine qu'ellesluiinspiraient;il lesravalaàl'étatdesplus vils animaux,etprouva leur existencesiparfaitement inutile danslemonde,qu'on pourrait les extirper toutes de dessus la terre sans nuire en rienauxvues de la nature qui, ayant bien trouvé autrefois le moyen de créer sans elles, le trouverait encore quand il n'existerait que des hommes. On passa au café; il était présenté par Augustine, Michette, Hyacinthe et Narcisse. L'évêque, dont un des plus grandsplaisirs simples étaitdesucerle vitdespetits garçons, s'amusait depuis quelques minutes à ce jeu avec Hyacinthe, lorsque tout à coup il s'écria en retirant sa bouche pleine: "Ah! sacredieu, mesamis, voilàunpucelage! Voilàlapremière foisque ce petit drôle-là décharge, j'en suis sûr." Et, de fait, personne n'avait encore vu Hyacinthe envenirlà; on lecroyait même trop jeune pouryparvenir encore; maisilavaitquatorze ans faits, c'était l'âge où la nature a coutume de nous combler de  sesfaveurs,etrien n'était plus réelque lavictoirequel'évêque s'imaginaitavoir remportée. On voulut cependant constater le fait, et chacun voulant  être témoin de l'aventure, on s'assit en demi-cercle autour du jeunehomme.Augustine,laplus célèbre branleusedu sérail, eut ordre de manualiserl'enfantenfacedel'assemblée,et lejeune hommeeutpermissiondelamanier et de la caresser en telle partie du corps qu'il le désirait: nul spectacleplus voluptueuxqueceluidevoirunejeune filledequinzeans,belle commele jour, se prêter aux caresses d'un jeune garçon de quatorze et l'exciter à la décharge par la plus délicieuse pollution! Hyacinthe, peut-être aidé de la nature, mais plus certainement encore des exemples qu'il avait soussesyeux, ne toucha, nemania,nebaisaque lesjolies petites fessesdesabranleuse,et,auboutd'uninstant,sesbellesjouessecolorèrent,ilpoussa


deux ou trois soupirs, et son joli petit vit lança à trois pieds de lui cinq ou  six jets d'un petit foutre doux et blanccommede lacrème,quivint tombersur la cuisse de Durcet, placé le plus près de lui, et qui se faisait branlerparNarcisse en regardant l'opération. Le fait bien constaté, on caressa et baisa l'enfant de toute part; chacun voulut recueillir une petite portion de ce jeune sperme, et comme il parut qu'à son âge et pour un début, six déchargesn'étaientpastrop,auxdeux qu'ils venaientdefairenoslibertinslui enfirentjoindre chacun une, qu'il leur répandit dans la bouche. Le duc, s'étantéchaufféde ce spectacle, s'empara d'Augustine et la branla sur le clitoris avec la langue jusqu'à ce qu'elle eût déchargé deux ou trois fois, ce que la petite friponne, pleine de feu et de tempérament, fit bientôt. Pendant que leducpolluait ainsi Augustine,iln'y avait riende siplaisantque  devoirDurcet, venant recueillir les symptômes du plaisir qu'il ne procuraitpoint,baiser mille foissur labouche cette belle enfant,etavaler, pour ainsi dire, lavolupté qu'un autre faisait circuler dans ses sens. Il était tard, on fut obligé de soustraire la méridienne et de passer au salon d'histoire, oùDuclosattendait depuis longtemps. Dès que tout le monde fut arrangé, elle poursuivit le récit de ses aventures dans les termessuivants:

"J'ai déjàeul'honneurdevousledire, messieurs,il esttrès difficilede comprendre tous les supplices que l'homme invente  contrelui-mêmepour retrouver, dans leur avilissement ou dans leurs douleurs, ces étincelles de plaisir que l'âge ou la satiété lui ont fait perdre. Croiriez-vous qu'une de ces espèces de gens, homme de soixante ans, et singulièrement blasésurtouslesplaisirsde lalubricité,ne lesréveillait plus danssessens qu'en sefaisant brûler avec une bougie sur toutes les parties de son corps etprincipalementsurcellesque lanature destineà cesplaisirs-là?On laluiéteignait fortement sur les fesses, le vit, les couilles, et surtout sur le trou ducul;ilbaisaitunderrière pendantcetemps-là,etquandon luiavait vivement renouvelé quinzeouvingt foiscette douloureuse opération, il déchargeait en suçant l'anus que sa brûleuse luiprésentait.
"J'envis unautre,peuaprès,quim'obligeaità meservir d'une étrillede cheval, et de le panser avec, sur tout le cors, précisément comme onaurait faitde l'animal que je viens de nommer. Dès que son corps était tout en sang, je le frottais avec de l'esprit-de-vin, et cette seconde douleur le faisait abondamment décharger sur ma gorge: tel était le champ de bataille qu'il voulait arroser de son foutre. Je me mettais à genoux devant lui, je pressais son vit dans mes tétons, et il y répandait tout à l'aise l'âcre superflu de sescouilles.
"Untroisièmesefaisait arracher brinàbrin toutlepoildesfesses. Ilse branlait pendant l'opération sur un étron toutchaudque jevenaisdeluifaire. Puis, à l'instant où unfoutrede convention m'apprenait l'approche de lacrise,ilfallait, pourladéterminer,que je luidardasse  dans  chaque  fesseuncoupdeciseauxquilefîtsaigner.Ilavaitleculouvertdecesplaies,età


peinepus-je trouver un endroit intact pour y faire mes deux blessures; àcetinstant,son nez seplongeait danslamerde,ils'en barbouillait toutlevisage,et des flots de sperme couronnaient sonextase.
"Unquatrièmememettaitle vitdansla bouche et m'ordonnait de le lui mordre de toutes mes forces. Pendant ce temps-là, jeluidéchirais lesdeux fesses avec un peigne de fer à dents très aiguës, puis, au moment où je sentais son engin prêt à foutre, ce que m'annonçait une très légère ettrèsfaible érection, alors,dis-je, je luiécartais  prodigieusementlesdeuxfesses,et j'approchais le trou de son cul de la flamme d'une bougie placée à terre à ce dessein. Ce n'était qu'à la sensation de la brûlure de cette bougie àsonanus que sedécidait l'émission:jeredoublais alorsmesmorsures,etmabouche se trouvait bientôtpleine."

"Un instant, dit l'évêque. Je n'entendrai point parler aujourd'hui de décharge faite dans une bouche, sans que cela me rappelle la bonne fortunequejeviensd'avoir,et ne dispose mes esprits à des plaisirs de même sorte." Endisant cela,ilattireà luiBande-au-ciel,qui était de poste auprès de lui ce soir-là, et se met à lui sucer le vit avec toute la lubricité d'un vrai bougre. Le foutre part, il l'avale, et renouvelle bientôt la même opération sur Zéphire. Ilbandait,etrarementlesfemmessetrouvaient bien  auprèsde luiquandilétait dans cette crise. Malheureusement, c'était Aline, sa nièce. "Que fais-tu là, garce, luidit-il,quand ce sont des hommes que jeveux? Aline veut s'esquiver,il lasaisitpar sescheveux,etl'entraînant danssoncabinet avec ZelmireetHébé,lesdeux fillesde sonsérail: "Vous allez voir,  vous  allezvoir, dit-il à sesamis, commejevais apprendreà cesgueuses-làà mefairetrouver des cons sous ma main quand ce sont des vits que je veux!" Fanchon suivit les trois pucelles par son ordre, et au bout d'un instant on entenditvivement crier Aline,et leshurlementsde ladéchargedemonseigneur sejoindre aux accents douloureux de sa chère nièce. Tout rentra... Alinepleurait, serraitettortillaitlederrière. "Viensmefaire  voir  cela!lui ditle duc. J'aimeà lafolieàvoirlesvestigesde labrutalitédemonsieur  mon  frère." Aline montraje nesais quoi,car il m'atoujoursétéimpossible de découvrirce qui sepassait danscesinfernaux cabinets, maisle ducs'écria: "Ah! foutre, c'est délicieux!Jecroisque jem'en vaisenfaire autant." MaisCurval lui ayant fait observer qu'il était tard et qu'il avait unprojetd'amusementà lui communiquer aux orgies, qui demandait et toute sa tête,  et tout son foutre, on pria Duclos de faire le cinquième récit par lequel sa soirée devait se clore, et elle reprit dans cestermes:

"Du nombre de ces gens extraordinaires, dit cette bellefille,dontlamanie consiste à se faire avilir et dégrader, était un certain président de la chambre des Comptes que l'on appelait Foucolet. Il est impossibled'imagineràquel pointcelui-làpoussait cette manie;ilfallaitluidonner un échantillondetouslessupplices.Jelependais,maislacorderompaità


temps, et il tombait sur des matelas; l'instant après, je l'étendais surunecroix de Saint-André etfaisais semblantde luibriserlesmembres avec unebarre de carton; je le marquais sur l'épaule avec un fer presque chaud, etquilaissaitunelégère empreinte;je lefouettaissur ledos, précisément  commefait l'exécuteur des hautes oeuvres, et il fallait entremêler tout cela d'invectives atroces, de reproches amers de différents crimes, desquels, pendant chacune de ces opérations il demandait en chemise, un cierge enmain, bien humblement pardonàDieuet à laJustice. Enfin,laséance seterminait sur mon derrière, où le libertin venait perdre son foutre quand sa tête était au dernier degréd'embrasement."

"Eh!bien,melaisses-tudécharger en paix, à présent que Duclos afini?dit le duc àCurval.-Non, non, dit le président; garde ton foutre: je te  dis quej'enaibesoin pourlesorgies.-Oh! jesuistonvalet,dit leduc; meprends-tu donc pour un homme usé, et t'imagines-tu qu'un peu de foutre que je vais perdre tout à l'heure m'empêchera de céder et de correspondre à  toutes les infamies qui te passeront par la tête dans quatre heures d'ici? N'aie pas peur, je serai toujours prêt; mais il a plu àmonsieurmonfrèredemedonner là un petit exemple d'atrocité, que je serais bien fâché de nepasexécuter avec Adélaïde, ta chère et aimable fille." Et la poussant aussitôtdanslecabinet avec Thérèse, ColombeetFanny,lesfemmesdeson quadrille,il y fitvraisemblablementce quel'évêque avait faità sanièce, etdéchargea avec les mêmes épisodes, car on entendit comme tout à l'heure un criterriblede lajeune victimeet lehurlementdupaillard. Curval voulutdécider qui des deux frères s'était lemieux conduit;il fitapprocherlesdeux femmes,etayant examinélesdeux derrièresàl'aise,ildécidaque leducn'avait imité qu'en surpassant. On fut se mettre à table, et, ayant au moyen  de quelque drogue, farci de vents les entrailles de tous les sujets, hommes et femmes, on joua après souper àpète-en-gueule.Les amis étaient tous quatre couchés sur le dos, sur des canapés, la tête relevée, et l'on venait tour à tour leur péter dans la bouche; Duclos était chargée de compter et de marquer, etcommeil yavaittrente-six péteurs ou péteuses contre seulement quatre avaleurs, il y en eut qui reçurent jusqu'à cent cinquante pets. C'était pour cette lubrique cérémonie que Curval voulait que le duc se réservât, mais celaétait parfaitement inutile;il était trop ami du libertinage pour qu'un excès nouveau ne lui fit pas toujours le plus grand effet, dans quelque situation qu'on vînt le lui proposer, et il n'en déchargea pas moins une seconde fois complètement aux vents moelleux de la Fanchon. Pour Curval, ce furentlespets d'Antinoüs qui lui coûtèrent du foutre, tandis que Durcet perdit le sien, excité par ceux de Martaine, et l'évêque excité par ceux de Desgranges.  Mais les jeunes beautés n'obtinrent rien, tant il est vrai qu'il faut que tout sesuiveet qu'il faut que ce soit toujours les gens crapuleux qui exécutentleschosesinfâmes.


(XXX)




Vingt-sixième journée



Comme rien n'était plus délicieuxque lespunitions,querien nepréparait autant de plaisirs, et de ces sortes de plaisirs qu'on s'était promis de ne goûter que là, jusqu'à ce que les récits permissent, en les développant, de s'y livrer avec plus d'étendue, on imagina tout pour tâcher de fairetomberles sujets dans des fautes qui procurassent la volupté de les punir. Pourceteffet, lesamis s'étant assemblés extraordinairementce matin-là  pour raisonner sur cette affaire, on ajouta différents articles aux règlements, dont l'infraction devait nécessairement occasionner des punitions. D'abord, on défendit expressément aux épouses, auxjeunes garçonset auxfilles,  depéter ailleurs que dans la bouche des amis; dès que cette envie leur prenait,ilfallaitsur-le-champen aller trouver un et lui administrer ce qu'on retenait; uneforte peine afflictivefutinfligéeauxdélinquants.Ondéfendit,demême,absolument l'usage des bidets et des torchements de cul: il fut ordonné à  tous les sujets, généralement et sans aucune exception, de ne se jamais laver et de ne jamais sur toute chose torcher son cul en revenant de chier;quelorsque leur cul serait trouvé propre, il faudrait que le sujet prouvât que c'était un des amis qui le lui avait nettoyé, et qu'il le citât. Moyennant quoi,l'ami interrogé ayantlafacilitédenierlefait quandil levoudrait,  seprocurait à la fois deux plaisirs:celuide torcher un cul avec sa langue, etceluidefaire punirlesujetquivenaitde luidonnerceplaisir...On enverradesexemples. Ensuiteonintroduisitunecérémonienouvelle:dès lematin,au café, dès qu'on entrait dans la chambre des filles, et demême quand,après cela, on passait dans celle des garçons, chacun de ces sujets devait,  l'un après l'autre, aller aborder chacun des amis, et lui dire à haute etintelligible voix:"Je mefousdeDieu! Voulez-vousmoncul?Il y a delamerde." Et ceux ou celles qui ne prononceraient pas, et le blasphème, et la proposition à haute voix, seraientsur-le-champinscritssur lefatal livre. On imagine aisément combienladévote Adélaïdeet sajeune  élève  Sophie eurentde lapeineàprononcerdetellesinfamies,et c'est ce quidivertissaitinfiniment. Tout cela réglé,onadmitlesdélations;cemoyen barbare de multiplierlesvexations, admis chez touslestyrans,futembrassé avecchaleur. Il fut décidé que tout sujet qui porterait une plainte contre un autregagneraitlasuppressionde lamoitiéde sapunitionà lapremière fautequ'il


commettrait; ce qui n'engageait à rien du tout, parce que le sujet quivenaiten accuser un autre ignorait toujours où devait aller la punition dont onluipromettait de gagnermoitié; moyenenquoiilétait très aiséde luidonnertout ce qu'on voulait donner, et de lui persuader encore qu'il avait gagné. On décida et l'on publia que la délation serait crue sans preuve, ensuite qu'il suffirait d'être accusé n'importe par qui pour être à l'instant inscrit. On augmenta, de plus, l'autorité des vieilles, et sur leur moindre plainte, vraie  ou non, le sujet était condamné sur-le-champ. On établit, en un mot, sur le petit peuple toute la vexation, toute l'injustice qu'on pût imaginer, sûrs de retirer des sommes d'autant plus fortes de plaisirs que la tyrannie auraitétélemieux exercée. Cela fait,onvisitales garde-robes. Colombe se trouvacoupable; elle s'excusasur cequ'onluiavait fait mangerlaveille entre sesrepas et qu'ellen'avaitpu yrésister, qu'elle  était  bien  malheureuse,  que c'étaitlaquatrième semainedesuite qu'elle était punie.Lefait était vrai,etilnefallaitenaccuserque soncul,quiétaitleplus frais,lemieux tournéetleplus mignon qu'on pût voir. Elle objecta qu'elle ne s'était pas torchée, etqueçadevaitaumoinsluivaloir quelque chose. Durcet examina,et luiayanteffectivement trouvé un très gros et très large placard de merde, on l'assura qu'elle ne serait pas traitée avec autant de rigueur.Curvalquibandait s'enempara, et lui ayant complètement torché l'anus, il se fit apporter l'étron,qu'il mangeaen sefaisant branlerparelle,etentremêlantlerepasdeforcebaisers sur la bouche et d'injonctions positives d'avaler à son tour cequ'il luirapportait de son propre ouvrage. On visita Augustine et Sophie, auxquelles il avait été recommandé, après leurs selles poussées de la veille, deresterdans l'état le plus impur. Sophie était dans la règle, quoiqu'elle eûtcouchéchez l'évêque, ainsique saplace l'exigeait; mais Augustine étaitde lalusgrande propreté. Sûre de sa réponse, elle s'avança fièrement, et dit qu'on savait bien qu'elle avait couché, suivant sa coutume, chez M. le duc, etqu'avantdes'endormirill'avait fait venir danssonlit,où il luiavait sucé le troudu culpendant qu'elleluibranlaitle vitaveclebouche.Leducinterrogé dit qu'il ne se souvenait point de cela (quoique cela fût trèsvrai),qu'il s'était endormile vitdansle cul de laDuclos,  qu'on  pouvaitapprofondir le fait. On mit à cela tout le sérieux et toute la gravité possible; on envoya chercher Duclos qui, voyant bien ce dont il s'agissait, certifia tout ce qu'avait avancé le duc, et soutint qu'Augustine n'avait été appelée qu'uninstantau lit demonseigneur,qui luiavait chié danslabouche  poury revenir manger son étron. Augustine voulut soutenir sa thèse, et disputacontrelaDuclos, maison luiimposa silence,etellefutinscrite, quoiqueparfaitement innocente. On passa chez les garçons, où Cupidon fut trouvé en faute: il avait fait, dans son pot de chambre, le plus bel étron qu'on pût voir. Le ducs'en emparaet ledévora, pendantque lejeune hommeluisuçaitlevit. On refusa toutes les permissions de chapelle, et on passa au salon à manger. Labelle Constance, qu'on dispensait quelquefoisd'yserviracausedesonétat,setrouvantbiencejour-là,parutnue,etsonventre,qui


commençait un peu à enfler, échauffa beaucoup la tête de Curval, et comme on vitqu'il commençaitàmanierun peudurementlesfesseset lesein  decette pauvre créature, pour laquelle on s'apercevait chaque jour que son horreur allait en doublant, sur ses instances et d'après l'envie qu'on avait de conserver son fruit au moins jusqu'à une certaine époque, on luipermitde  ne plus paraître ce jour-là qu'aux narrations, dont elle n'était jamais exempte. Curval se remit à dire des horreurs sur les pondeuses d'enfants, et protesta ques'il étaitlemaîtreilétabliraitla loi del'îledeFormose,où lesfemmes enceintesavant trente ans sont pilées dans un mortier avec leur fruit, et que, quand on ferait suivre cette loi-là enFrance,il yaurait encore deux fois plusde population qu'il n'en faudrait. On passa au café; il était présentéparSophie, Fanny, ZélamiretAdonis, mais servi d'une très singulière façon: cefutavec leur bouche qu'ilslefirent avaler. Sophie servitleduc,  FannyCurval, Zélamir l'évêque, et Adonis Durcet. Ils prenaient les gorgées dansleur bouche,se larinçaient avec,et larendaient ainsi danslegosierdeceluiqu'ils servaient. Curval, qui était sorti de table très échauffé, rebanda de nouveau à cette cérémonie, et quand elle fut achevée, il s'empara de Fanny  et lui déchargea dans la bouche, en lui ordonnant d'avaler, sous lespeinesles plusgraves, ce que fit ce malheureux enfant sans même oser sourciller. Le duc et ses deux autres amis firent péter ou chier, et, la méridiennefaite,on vint écouter Duclos, qui reprit ainsi la suite de sesrécits:

"Je vais couler rapidement, dit cette aimablefille,sur lesdeuxdernières aventures qui me restent à vous conter de ces hommes singuliers qui ne trouvent leur volupté que dans la douleur qu'on leur fait éprouver, et puis nous changerons de matière si vous le trouvez bon. Le premier, pendant que je le branlais, nu et debout, voulait que par un trou fait au plafond, on nous jetât tout le temps que devait durer la séance, des flots d'eau presque bouillante sur le corps. J'eus beau lui représenter que, n'ayant pas la mêmepassionquelui, j'allais pourtant commeluim'en trouverlavictime, ilm'assura que je n'en ressentirais aucun mal, et que ces douches-là étaient supérieures pour la santé. Je le crus, et me laissai faire; et comme c'étaitchez lui,je ne fus pasmaîtressedudegrédechaleurdel'eau:elle étaitpresque bouillante.Onn'imaginepas leplaisir qu'il éprouvaen larecevant.Pour moi, tout en l'opérant le plus promptement que je pus, je criais, je vous l'avoue, comme un matou que l'on échaude: ma peau en pela, et je mepromisbiende ne jamais retourner chez cethomme."

"Ah! parbleu,dit leduc,il meprend envie d'échauder comme cela labelleAline.-Monseigneur,luirépondit humblement  celle-ci,je nesuispasun cochon." Et la franchise naïve de sa réponse enfantine ayant fait riretoutle monde, on demanda à Duclos quel était le second et dernier exemplequ'elle avaitàciterdumêmegenre.


"Il n'était pas tout à fait si pénible pour moi, dit Duclos: il ne s'agissait que de se cuirasser la main d'un bon gant, puis de prendre avec cette main du gravier brûlant dans une poêle, sur un réchaud, et, la mainainsi remplie,ilfallait frottermonhomme aveccegravier presqueenfeu,depuis la nuque du col jusqu'aux talons. Son corps était si singulièrementendurcià cetexercice qu'ilsemblaitque ce fût du cuir. Quand on en était auvit,ilallaitleprendreet lebranleraumilieu d'une poignéede cesable brûlant;ilbandait fort vite; alors,del'autre main,jeplaçais soussescouillesla pelle toute rouge et préparée à dessein. Ce frottement d'une part, cette chaleur dévorante dont ses testicules étaient dévorés, peut-être un peu d'attouchements sur mes deux fesses, que je devais toujours tenir très présentées pendant l'opération, tout cela le faisait partir, et ildéchargeait,ayantbien soin de faire couler son sperme sur la pelle rouge et de le considérer brûler avecdélices."

"Curval,dit leduc, ceciest unhommequi ne meparaîtpasaimer lapopulation plus que toi. -Celam'enal'air,ditCurval;je ne tecachepasquej'aimel'idéedevouloir brûlersonfoutre.Oh! jevois bien  toutes  cellesqu'elle te donne, dit le duc; et fût-ilmêmeéclostu lebrûleraisaveclemêmeplaisir,n'est-ce-pas? -Mafoi,je lecrains fort,ditCurval,enfaisantjenesais quoiàAdélaïdequi  lui fitjeterungrand cri.-Et à qui enas-tu,putain,  ditCurvalà safille,àpiaillerde lasorte?...Nevois-tupas que le duc me  parle de brûler, de vexer, de morigéner du foutre éclos; et qu'es-tu, je t'en prie, sinon un peu de foutre éclos au sortir demescouilles?  Allons,poursuivez, Duclos ajouta Curval, car je sens que les pleurs de cette garce-là me feraient décharger, et je ne veuxpas."

"Nous voici, dit cette héroïne, à des détails qui, portant avec eux des caractères de singularité plus piquants, vous plairont peut-être davantage. Vous savez que l'usage, à Paris, est d'exposer les morts aux portes desmaisons.Il yavaitunhomme danslemondequi mepayait douze francs parchacun de ces appareils lugubres où je pouvais le conduire dans ma soirée. Toute sa volupté consistait à s'en approcher avec moi le plus près possible, aubord mêmeducercueil,sinous pouvions,et là, jedevaislebranler ensorte que son foutre éjaculât sur le cercueil. Nous en allions courir comme cela trois ou quatredanslasoirée, suivantlenombrequej'en avaisdécouvert, et nous faisions la même opération à tous, sans qu'il me touchât autre chose que le derrière pendant que je le branlais. C'était un homme d'environ trente ans, et j'ai eu sa pratique plus de dixans, pendant lesquels je suis sûredel'avoir fait déchargersurplusdedeux millecercueils."

"Mais disait-ilquelque chose pendant son opération? dit le duc. Adressait-il quelque parole à vous ou au mort? -Ilinvectivaitlemort, ditDuclos;illuidisait: "Tiens, coquin! tiens, bougre! tiens, scélérat!emporte


mon foutre avec toi dans les enfers!" -Voilà unesingulière manie,  ditCurval. -Mon ami, dit le duc, sois sûr que cet homme-là était un des nôtres  et qu'il n'en restait sûrement pas là. -Vous avez raison, monseigneur, dit la Martaine, et j'aurai l'occasion de vous représenter encore une fois cet acteur- là sur la scène." Duclos, alors profitant du silence, repritainsi:

"Un autre, poussant beaucoup plus loin une fantaisie à peu prèssemblable,voulait que j'eusse des espions en campagne pour l'avertir,chaque foisquel'on enterrait, dans quelque cimetière,unejeune fille morte sans maladie dangereuse (c'étaitlachose qu'ilmerecommandaitleplus).Dès que je lui avait trouvé son affaire, et il me payait toujours la découverte très cher, nous partions le soir, nous nous introduisions dans le cimetière comme nous pouvions, et allant tout de suite au trou indiqué par l'espion, et dont la terre était le plus fraîchement remuée, nous travaillions promptement tous deux à écarter avec nos mains tout ce qui couvrait le cadavre; et dès qu'il pouvait le toucher, je le branlais dessus pendant qu'il le maniait partout, et surtout sur les fesses, s'il le pouvait. Quelquefois il rebandait une secondefois, mais alorsilchiaitet mefaisait chiersur lecadavre,etdéchargeaitpar- dessus,enpalpanttoujourstouteslespartiesducorpsqu'ilpouvaitsaisir."

"Oh! pour celle-là, je laconçois,ditCurval,ets'il fauticivous fairema confession, c'est que jel'ai faite quelquefois dansmavie.Il estvrai quej'y ajoutais quelques épisodes qu'il n'est pas encore temps de vous dire. Quoi qu'il en soit, elle me fait bander; écartez vos cuisses, Adélaïde..." Et je nesaisce qui sepassa, maislecanapé pliasous le faix, on entenditunedécharge	très	constatée,	et	je	crois	que	tout	simplement	et	très vertueusement, M. le président venait de faire un inceste. "Président, dit le duc, je parie que tu as cru qu'elle était morte. -Oui, en vérité, dit Curval,carje n'aurais pas déchargé sans cela." Et Duclos, voyant qu'on ne disait plus mot, termina ainsi sasoirée:

"Pour ne pas vous laisser, messieurs, dans des idées aussi lugubres,  je vais clore ma soirée par le récit de la passion du duc de Bonnefort. Cejeuneseigneur,quej'ai amusé cinqou sixfois,et quipourlamêmeopération, voyait souvent une de mes amies, exige qu'une femme, armée d'un godemiché, se branle nue devant lui, et par-devant et par-derrière, trois heures de suite sans discontinuer. Une pendule est là qui vous règle, et si  l'on quitte l'ouvrage avant la révolution juste de la troisième heure, on n'est point payée. Il est en face de vous, il vous observe, vous tourne et retourne de tous les côtés, vous exhorte à vous évanouir de plaisir, etsi,transportée par les effets de l'opération, vous veniez réellement à perdreconnaissancedansleplaisir,il estbien certainquevous hâteriezlesien. Sinon,àl'instantprécis où l'horloge frappe la troisième heure, il vous approche et vous décharge sur le nez."




"Par ma foi, dit l'évêque, je ne vois pas, Duclos, pourquoi tu n'aspaspréféré de nous laisser sur les idées précédentes que sur celle-là.Ellesavaient quelque chose de piquant et qui nous irritait puissamment, au lieuqu'une passionàl'eaurose, comme celleparlaquelletufinistasoirée,nenous laisse rien dans la tête. -Elle abien raison,ditJulie,quiétait avecDurcet; pour mon compte, je l'en remercie, et on nous laissera toutes  coucher plus tranquilles, quand on n'aura pas dans latêtede cesvilainesidées que Mme Duclos avait entamées tout à l'heure. -Ah! cela pourrait peut-être bien vous tromper, belle Julie! dit Durcet, car, moi, je ne mesouviens jamaisque del'ancien quandlenouveau m'ennuie,etpour vous leprouver, ayez la bonté de me suivre." Et Durcet se jeta dans son cabinet  avec Sophie et Michette, pour décharger je ne sais trop comment, mais d'une manière pourtant qui ne plut pas à Sophie, car elle poussa un cri terrible et revint rouge comme une crête de coq. "Oh! pour celle-là, lui dit le duc, tu n'avais pas envie de la prendre pour morte, car tu viens de lui fairedonnerunfurieux signedevie!-Elle a crié de peur, dit Durcet; demande-lui cequeje lui aifait,etordonne-luide vous le dire tout bas." Sophie s'approcha du ducpourle luidire. "Ah!dit celui-ci tout haut, il n'y avait là ni de quoi tant crier, ni de quoi faire une décharge." Et comme le souper sonna, on interrompit tous propos et tous plaisirs, pour aller jouir de ceux de la table. Les orgies se célébrèrent avec assez de tranquillité, et on fut se coucher vertueusement, sans qu'il y eût même aucune apparence d'ivresse, cequiétait extrêmementrare.


(XXXI)




Vingt-septième journée



Dès lematin,lesdélations autoriséesdès laveille commencèrent,et les sultanes, ayant vu qu'il ne manquait que Rosette pour qu'elles fussent toutes les huit en correction, ne manquèrent pas de l'aller accuser. Onassuraqu'elle avait pété toute la nuit, et comme c'était affaire de taquinerie de la part des jeunesfilles, elleeuttoutlesérail contre elle,etellefutinscritesur-le-champ.Tout le reste se passa à merveille, et excepté Sophie et Zelmire, qui balbutièrent un peu, les amis furent décidément abordés avec le nouveau compliment: "Foutredieu! voulez-vous de moncul?Il y a de lamerde."Etily en avait bien exactement partout, car, de peur de tentation de lavage,lesvieilles avaient ôté tout vase, toute serviette et toute eau. Le régime de la viande sans pain commençant à échauffer toutes ces petites bouches qui ne se lavaient pas, on s'aperçut de ce jour-làqu'ilyavait déjàunegrande différence dansleshaleines: "Ah! parbleu,ditCurvalenlangotantAugustine, ça signifie quelque chose au moins, à présent! On bande, en baisant cela!" Tout le mondeconvint unanimementquecela  valait infiniment mieux. Commeil n'y eutriendenouveau jusqu'au  café,  nousallons tout de suite y transporter le lecteur. Il était servi par Sophie, Zelmire, Giton et Narcisse. Le duc dit qu'il était parfaitement sûr que Sophiedevait décharger,etqu'il fallaitenfaire absolument l'expérience.Il dit àDurcet del'observer, et la couchant sur un canapé, il la pollua à la fois sur les bords du vagin, au clitoris, et au trou du cul d'abord avec les doigts, ensuite avec lalangue.La nature triompha: au bout d'un quart d'heure, cette belle fille se troubla, elle devint rouge, elle soupira; Durcet fit observer touscesmouvements à Curval et à l'évêque, qui ne pouvait pas croire qu'elle déchargeât encore, et, pour le duc, il fut plus à même qu'eux tous de s'en convaincre, puisque ce jeune petit con s'imbiba de partout, et que lapetitefriponne lui mouilla toutes les lèvres de foutre. Le duc ne put résister à lalubricitéde sonexpérience;il seleva,et secourbantsur lajeunefille,illuidéchargea sur la motte entrouverte, en introduisant avec ses doigts, le plus qu'il put, son sperme dans l'intérieur du con. Curval, la tête échauffée du spectacle, la saisit et lui demanda autre chose que du foutre; elle tenditsonjoli petit cul,leprésidentycollasabouche,et lelecteur intelligent devineaisémentcequ'ilenreçut.Pendantcetemps-là,Zelmireamusaitl'évêque:


elle le suçait et lui branlait le fondement. Et tout cela pendant que Curval sefaisait branlerparNarcisse, dontilbaisait ardemmentlederrière.Il n'yeutpourtant que le duc qui perdit son foutre: Duclos avait annoncé pour ce soir- là de plus jolis récits que les précédents, et l'on voulut se réserver pourlesentendre. L'heure étant venue, on passa, et voicicomment s'exprima cetteintéressante fille:

"Unhomme dontjen'ai jamais connu, messieurs,dit-elle,nilesentours, ni l'existence, et que je ne pourrai, d'après cela, vous peindrequetrès imparfaitement,mefait prierpar unbilletde merendrechezlui,àneufheures du soir, rue Blanche-du-Rempart. Il m'avertissait par son billet de n'avoir aucune défiance, et que, quoiqu'il ne se fît pas connaître à moi, jen'aurais aucun sujetde meplaindredelui. Deux louis accompagnaient lalettre, et malgré ma prudence ordinaire, qui certainement aurait dû s'opposer àcette démarchedès que je neconnaissaispasceluiqui me lafaisait faire, jehasardai tout cependant, me fiant tout à fait à je ne sais quel pressentiment qui semblait m'avertir tout bas que jen'avais rienàcraindre. J'arrive,  unvalet m'ayant avertiede medéshabiller entièrementetqu'ilnepourraitm'introduire qu'en cet état dans l'appartement de son maître, j'exécute  l'ordre, et dès qu'il me voit dans l'état désiré, il me prend par lamain, etm'ayant fait traverser deux ou trois appartements, il frappe enfin à uneporte.Elle s'ouvre, j'entre, le valet se retire, et la porte se referme, mais entre un four et l'endroit où je fus introduite, relativement au jour, il n'y avait pas lamoindredifférence;et lejournil'air n'entraient dans cette pièce absolumentd'aucun côté. A peine suis-jeentrée qu'un hommenuvientà moi et mesaisitsans prononcer un seul mot; je ne perds pas la tête, persuadée que tout cela tenait à un peu de foutre qu'il s'agissait de faire répandre pour être débarrassée de tout ce nocturne cérémonial; je portesur-le-champ mamainau bas de son ventre, à dessein de faire bien vite perdre au monstre un venin qui le rendait si méchant. Je trouve un vit très gros, fort dur et extrêmementmutin, mais dans l'instantonécartemesdoigts,on al'airde nevouloirnique je touche, ni que je vérifie, et on m'assoit sur un tabouret. L'inconnu se campe auprès de moi, et saisissant mes tétons l'un après l'autre, il les serre et lescomprime avecunetelle violenceque je lui disbrusquement: "Vous mefaites mal!" Alors on cesse, on me relève, on me couche à plat ventre sur un sofa élevé, et s'asseyant entre mes jambes par-derrière, on se met à faire à mesfessescequ'on venaitde faire à mes tétons: on les palpe  etlescomprime avec une violence sans égale, on les écarte, on les resserre, onlespétrit, on les baise en les mordillant, on suce le trou de mon cul, et comme ces compressions réitérées avaient moins de danger de ce côté-là que del'autre,je nem'opposaiàrien,etj'en étais,en melaissant  faire,àdevinerquel pouvait être le but de ce mystère pour des choses qui meparaissaientaussi simples, lorsque tout à coup j'entends mon homme pousser des cris épouvantables: "Sauve-toi, foutue putain! sauve-toi, me dit-il,sauve-toi,


garce! Je décharge et je ne réponds pas de ta vie." Vous croyez bienquemonpremier mouvementfut degagneraupied;unefaible lueursoffreà  moi: c'était celle du jour, introduit par la porte parlaquelle j'étais entrée; jem'yjette,jetrouvelevaletquim'avait reçue,je meprécipite danssesbras, ilme rend mes habits, me donne deux louis, et je décampe, très contente de m'en trouver quitte à si bonmarché."

"Vous aviez lieudevousféliciter, dit Martaine, car ce n'était là qu'undiminutifde sapassion ordinaire.Jevous ferai voirlemême homme,messieurs, continua cette maman, sous un aspect plus dangereux. -Pasaussi funestequecelui sous lequelje leprésenteraià cesmessieurs,ditDesgranges, et je me joins à Mme Martaine pour vous assurer que vous  fûtes bien heureuse d'en être quitte pour cela, car le même homme avaitd'autres passions bien plus singulières.-Attendons donc pour en raisonner  que nous sachions toute son histoire, dit le duc, et presse-toi, Duclos, de nous en dire une autre, pour nous ôter de la cervelle une espèce d'individu qui nemanqueraitpas del'échauffer."

"Celuique je visensuite, messieurs, poursuivit Duclos, voulait une femmequi eût unetrès bellegorge, et comme c'est une de mes beautés,aprèsla luiavoir fait observer,il mepréféraàtoutesmesfilles. Mais quelusage, et de ma gorge et de ma figure, l'insigne libertin prétendait-ildoncfaire? Il m'étend sur un sofa, toute nue, se campe à cheval sur ma poitrine, place son vit entre mes deux tétons, m'ordonne de le serrer de mon mieux, et au bout d'une courte carrière, le vilain homme les inonde de foutre en me lançant de suite plus de vingt crachats très épais auvisage."

"Eh bien, dit en rognonnant Adélaïde au duc qui venait de lui cracher au nez, je ne vois pas quelle nécessité il y a d'imiter cette infamie-là! Finirez-vous? continuait-elle en s'essuyant, au duc qui ne déchargeait point.
-Quand bon me semblera, ma belle enfant, lui dit le duc; souvenez-vous une fois dans la vie que vous n'êtes là que pour obéir et vous laisser faire. Allons poursuis, Duclos, car je ferais peut-être pis, et comme j'adore cette belle enfant-là, dit-il en persiflant, je ne veux pas l'outrager tout a fait."

"Je nesais, messieurs,ditDuclosenreprenantle fil de sesrécits, sivous avez entendu parler de la passion du commandeur deSaint-Elme.Ilavait une maison de jeu où tous ceux qui venaient risquer leur argent étaientrudementétrillés;maiscequ'ily a de fort extraordinaire, c'est que le commandeur bandait à les escroquer: chaquecoupe-gorgequ'il leur faisait,il déchargeait dans sa culotte, et une femme que j'ai fort connue, et qu'il avait entretenue longtemps, m'a dit que quelquefois la chosel'échauffaitau point qu'il était obligé d'aller chercher avec elle quelques rafraîchissementsà l'ardeurdontilétaitdévoré.Ilnes'entenaitpaslà:touteespècedevolavait


pour lui le même attrait, et nul meuble n'était en sûreté avec lui: était-il à votre table, il y volait des couverts; dans votre cabinet, vos bijoux; près de votre poche, votre bourse ou votre mouchoir. Tout était bon pourvu qu'il pût le prendre, et tout le faisait bander, et même décharger, dès qu'il l'avait pris.
"Maisilétait certainementencela moins extraordinairequeleprésident au Parlement avec lequel j'eus affaire très peu de temps aprèsmonarrivée chez la Fournier, et dont je conservais encore la pratique, car soncasétant assez chatouilleux,il nevoulait avoir affairequ'avec moi. Le président avait un petit appartement loué toute l'année sur la place de Grève;unevieille servante l'occupait seule comme concierge,et laseule  consigne  decette femme était, et d'approprier cet appartement et de faire avertir le président dès qu'on voyait sur la place quelque préparatifd'exécution.Aussitôt le président me faisait dire de me tenir prête, il venait me prendre déguisé et en fiacre, et nous nous rendions à son petit appartement. La croisée de cette chambre était disposée demanièrequ'elle  dominaitexactement et de très près sur l'échafaud; nous nous placions là le président et moi autravers d'une jalousie,surl'unedestraversesdelaquelle  ilappuyait une excellente lorgnette, et, en attendant que le patient parût, le suppôt deThèmes s'amusaitsur un lit à mebaiserlesfesses, épisode qui, parparenthèse, lui plaisait extraordinairement. Enfin, le brouhaha nousannonçant l'arrivéede lavictime, l'hommederobe reprenaitsaplaceàla fenêtreet m'yfaisait prendrelamienneàcôtédelui, avec injonctiondeluimanier et branler légèrement le vit, en proportionnant mes secousses àl'exécution qu'il allait observer,entelle sorteque lespermenes'échappequ'au moment où le patient rendrait son âme à Dieu. Touts'arrangeait,lecriminel montaitsurl'échafaud,leprésident contemplait; pluslepatientapprochait de la mort, plus le vit du scélérat devenait furieux dansmesmains. Les coups se portaient enfin: c'était l'instant de sa décharge: "Ah! sacredieu, disait-ilalors,double foutu Dieu! Comme je voudrais êtresonbourreau moi-même, etcomme j'aurais frappé mieuxquecela!"Aureste,lesimpressionsde sesplaisirssemesuraientsur legenredesupplice: unpendu ne produisait sur lui qu'une sensation fort simple, unhomme rompu le mettait dansledélire, maisilétaitoubrûléouécartelé,ils'évanouissait de plaisir. Hommeoufemme,ça luiétait égal:"Il n'yaurait, disait-il, qu'une femme grossequi meferaitun peuplus d'effet,etmalheureusementça nesepeut pas.-Mais,monsieur,lui disais-jeun jour, par votre charge vous coopérez à la mort de cette infortunée victime. -Assurément, merépondit-il,et c'est ce qui m'en amuse davantage: depuis trente ans que je juge, je n'aijamais donnémavoix autrement qu'àmort. -Et croyez-vous, lui dis je,quevous n'ayez pas un peu à vous reprocher la mort de cesgens-làcomme unmeurtre -Bon! me dit-il, faut-il yregarderde siprès? -Mais, lui dis-je,c'est pourtant ce que dans le monde on appellerait une horreur.-Oh! me dit-il,ilfaut savoir prendre son parti sur l'horreur de tout ce qui fait bander, et cela paruneraisonbiensimple:c'estquecettechose,telleaffreusequevous


vouliez la supposer, n'est plus horrible pour vous dès qu'elle vous faitdécharger; ellenel'est donc plus qu'aux yeuxdesautres; maisquim'assureque l'opinion des autres, presque toujours fausse sur tous les objets, ne l'est paségalementsurcelui-ci?Il n'y a,poursuivit-il,riendefoncièrementbienet rien de foncièrement mal; tout n'est que relatif à nos moeurs, à nos opinions et à nos préjugés. Ce point établi, il est extrêmement possiblequ'une chose parfaitement indifférenteen elle-même soit pourtant indigne à vosyeuxettrès délicieuseauxmiens,et dèsqu'ellemeplaît, d'aprèsladifficultéde luiassigneruneplace juste,dèsqu'elle  m'amuse,neserais-jepas un fou dem'en priver seulement parcequevouslablâmez?Va, va,machère Duclos, la vie d'un homme est une chose si peu importante que l'on peut s'en jouer tant  que  celaplaît, comme l'onleferaitdecelle d'un chat oudecelle d'un chien; c'estauplus faibleà sedéfendre;il a, àfortpeu dechoseprès, les mêmes armes que nous. Et puisque tu es si scrupuleuse, ajoutait monhomme,quedirais-tudonc de la fantaisied'unde mesamis?"Etvoustrouverez bon, messieurs, que ce goût qu'il me raconta fasse et termine lecinquième récitde masoirée.
"Le président me dit que cet ami ne voulait avoir affaire qu'àdesfemmes qui vont être exécutées. Plus le moment où l'on peut les luilivrer est voisindeceluioùelles vont périr,etplusil lespaye;  maisilfauttoujoursque ce soit après que leur sentence leur a été signifiée. A portée par sa place d'avoir de ces sortes de bonnes fortunes-là, iln'enmanque jamaisune,etje  lui ai vu payer jusqu'à cent louis destête-à-têtede cette espèce. Cependant iln'en jouit pas,iln'exige d'ellesque demontrer leurs fesseset dechier; ilprétend que rien n'égale le goût de la merde d'une femme à qui on vient defaireunepareille révolution.Il n'y arien qu'il n'imaginé pourseprocurer cestête-à-tête, et encore, comme vous croyez bien, veut-ilqu'onne leconnaissepas. Quelquefois il passe pour le confesseur, quelquefois pour un ami deleur famille,ettoujours l'espoirde leur être utile si elles sont complaisantes étaie ses propositions. "Etquandil afini, quandils'est satisfait,paroùt'imagines-tuqu'il finitsonopération,machère Duclos?medisait le président...Par lamême chosequemoi,machère amie:ilréserveson foutre pour le dénouement, et le lâche en les voyant délicieusement expirer.-Ah!c'est bien scélérat!lui dis-je. -Scélérat? interrompit-il... Verbiage que cela, monenfant! rien n'est scélératde ce quifait bander,et leseul crime dans lemonde est de se refuser quelque chose surcela."

"Aussine serefusait-ilrien, dit la Martaine, et Mme Desgranges et moi aurons, je me flatte, occasion d'entretenir la compagnie de quelquesanecdotes lubriquesetcriminellesdumême  personnage.-Ah!tant  mieux,ditCurval,carvoilàunhommequej'aime déjà beaucoup. Voilà  comme  il faut pensersur lesplaisirs,et saphilosophiemeplaît infiniment.Ilestincroyable à quel point l'homme, déjà resserré dans tous ses amusements, dans toutes ses facultés, cherche à restreindre encore les bornes deson


existencepar sesindignes préjugés.Onn'imagine point,parexemple,  où celuiquiérigelemeurtreencrimealimité toutessesdélices;ils'est privé de cent plaisirs, plus délicieuxles uns que lesautres,en osant adopter  la  chimère odieuse de ce préjugé-là. Et que diable peut faire à la nature un, dix,vingt, cinq cents hommesdeplusou demoins danslemonde? Lesconquérants, les héros, les tyrans s'imposent-ils cette loi absurde de nepasoser faire aux autres ce que nous ne voulons pas qui nous soit fait? Envérité,mesamis,je nevouslecache pas, maisjefrémis quand j'entends dessots oser me dire que c'est là la loi de la nature, etc. Juste ciel! avide de meurtres et de crimes, c'est à les fairecommettreet à les inspirer que la nature met sa loi, et la seule qu'elle imprime au fond de nos coeurs est de nous satisfaire n'importe aux dépens de qui. Mais patience, j'aurai peut-être bientôt une meilleure occasion de vous entretenir amplement surcesmatières;je les ai étudiées à fond, et j'espère, en vous les communiquant,vous convaincre commeje lesuisque laseule façondeservirlanature estde suivre aveuglément ses désirs, de quelque espèce qu'ils puissent être, parce que, pour le maintien de seslois,leviceluiétant aussi nécessaire quela vertu, elle sait nous conseiller tour à tour ce qui devient pour l'instant nécessaire à ses vues. Oui, mes amis, je vous entretiendrai un autre jour de tout cela, mais, pour l'instant, il faut que je perde du foutre, car cediabled'homme aux exécutions de la Grève m'a tout à fait gonflé les couilles." Et passant au boudoir du fond avec Desgranges, Fanchon, ses deuxbonnesamies, parce qu'elles étaient aussi scélératesquelui,ils sefirent suivre toustrois d'Aline, de Sophie, d'Hébé, d'Antinoüs et de Zéphire. Je ne sais trop ce que lelibertin imaginaaumilieude cessept personnes,  mais  celafutlong;on l'entendit beaucoup crier: "Allez donc, tournez donc! mais ce n'est pas ce que je vous demande!", et autres propos d'humeur, entremêlés de jurementsauxquelson lesavait fort sujet danscesscènesdedébauche;et lesfemmesreparurent enfin, très rouges, très échevelées et ayant l'air d'avoirétéfurieusement pelotées de tous les sens. Pendant ce temps-là, le duc etsesdeux amis n'avaientpasperdu leur temps, mais l'évêque étaitleseulquieûtdéchargé, et d'une manière si extraordinaire qu'il ne nous est pasencorepermis de la dire. On fut se mettre à table, où Curval philosopha encore un peu, car lespassionschez luin'influaientenrien  sur  lessystèmes;  fermedanssesprincipes,ilétait aussi impie, aussi athée, aussi criminelenvenantde perdre du foutre que dans le feu du tempérament, et voilà comme touslesgens sages devraient être. Jamais le foutre ne doit ni dicter, ni dirigerlesprincipes; c'est aux principes à régler la manière de le perdre. Et qu'on bande ou non, la philosophie, indépendante des passions, doit toujours être la même. L'amusement des orgies consista à une vérification dontonne s'était pas encore avisé, et qui néanmoins était intéressante: on voulut déciderquichezlesfilleset quichezlesgarçons avaitleplus beau cul.Enconséquence,on fit d'abord placer les huit garçons sur une file, droits, mais un tant soit  peucourbéscependant:telleestlavraiemanièredebienexaminerunculet


de le juger. L'examen fut très long et très sévère; on combattit ses opinions, on en changea, on visita quinze fois de suite, et la pomme futgénéralementaccordée à Zéphire: on convintunanimement qu'il était physiquementimpossible de rien trouver de plus parfait et de mieux coupé. On passaauxfilles; elles prirentlesmêmes postures;ladécisionfutd'abord très longue: ilétait presque impossible de décider entre Augustine, Zelmire et Sophie. Augustine,	plus	grande,	mieux	faite	que	les	deux	autres,	l'eût incontestablement emporté peut-êtrechezlespeintres; maisleslibertinsveulent plus de grâce que d'exactitude, plus d'embonpoint que de régularité. Elle eut contre elle un peu trop de maigreur et de délicatesse; les deuxautresoffraientunecarnationsifraîche,sipotelée,desfessessiblanchesetsirondes, une chute de reins si voluptueusement coupée qu'elles l'emportèrent sur Augustine. Mais comment décider entre les deux quirestaient?Dixfoislesopinionssetrouvèrent égales. Enfin Zelmire l'emporta;onassembla cesdeux charmants enfants, on les baisa, mania, branla toute la soirée, on ordonna à Zelmire de branler Zéphire, qui, déchargeant à merveille, donna  leplus grand plaisiràobserver dansleplaisir;à sontourilbranlalajeune fille,qui sepâma danssesbras;ettoutescesscènes d'une lubricité indiciblefirent perdre du foutre au duc et à son frère, mais n'émurent que faiblement Curval et Durcet, qui convinrentqu'il leur fallaitdesscènes moins couleurde rose pour émouvoir leur vieille âme usée, et que toutes cesdrôleries-làn'étaient bonnes que pour des jeunes gens. Enfin on fut se coucher,  etCurval,auseindequelques nouvelles infamies,fut sedédommagerdes tendres pastourelles dont on venait de le rendretémoin.


(XXXII)




Vingt-huitième journée



C'était le jour d'un mariage, et le tour de Cupidon et de Rosette à être unis par les noeuds de l'hymen, et, par une singularité encore fatale tous, deux se trouvaient dans le cas d'être corrigés le soir. Comme personne ne se trouva en faute ce matin-là, on employa toute cette partie du jour à la cérémonie des noces, et dès qu'elle fut faite, on les réunit au salon pour voir cequ'ils feraient ensemble. CommelesmystèresdeVénussecélébraientsouvent aux yeux de ces enfants, quoique aucun n'y eut encore servi,ilsavaient une théorie suffisante à leur faire exécuter sur ces objets à peu près ce qu'il y avait à faire. Cupidon, qui bandait fort roide, plaçadoncsa petite cheville entre les cuisses de Rosette, qui se laissait faire avec toute  lacandeurdel'innocencelaplus entière;lejeune  garçons'yprenaitsibienqu'il allait vraisemblablement réussir, quand l'évêque,lesaisissant entre ses bras,se fit mettre àlui-mêmece quel'enfant aurait,jecrois,bienmieuxaimé mettre à sa petite femme. Tout en perforant le large cul de l'évêque, il la regardait avec des yeux qui prouvaient ses regrets, mais elle fut elle- même bientôt occupée, et le duc la foutit encuisses. Curval vint manierlubriquement le cul du petit fouteur de l'évêque, et comme ce joli petit cul se trouva, suivant l'ordre, dans l'état désiré, il le lécha et bandailla. Pour  Durcet, il en faisait autant à là petite fille que le duc tenaitpar-devant.Cependant personne ne déchargea, et l'on fut se mettre à table; les deux jeunes époux, qui y avaient été admis, furent servir le café avec Augustine et Zélamir. Et la voluptueuse Augustine, toute confuse de n'avoir pas remporté, laveille,leprixde beauté, avait comme en boudant laissé régner dans sacoiffureundésordrequi larendait mille fois plus intéressante. Curval s'en émut,et luiexaminantlesfesses:"Je neconçois pas,dit-il, comment cettepetite friponnen'a pasgagnélapalme hier,car  lediable  m'emporte  s'il existeaumondeunplus beaucul quecelui-là!"Enmêmetemps,  ill'entrouvrit, et demanda à Augustine si elle était prête à le satisfaire."Ohoui, dit-elle, etcomplètement,car jen'en puis plusdebesoin." Curval lacouche sur un sofa, et s'agenouillant devant le beau derrière, en un instant il en a dévoré l'étron. "Sacré nom d'un Dieu, dit-il en setournant verssesamiset leur montrant son vit collé contre son ventre, me voilà dans un état oùj'entreprendrais furieusementde choses. -Etquoi?lui dit leduc,quiaimaità


lui faire dire des horreurs quand il était dans cet état-là. -Quoi? répondit Curval: telle infamie que l'on voudra me proposer, dût-elledémembrer lanature et disloquer l'univers. -Viens,viens,ditDurcetqui levoyaitlancerdes regards furieux sur Augustine, viens, allons écouter Duclos, il enesttemps; car je suis persuadé que si on te lâchait la bride sur le col à présent, voilà une pauvre poulette qui passerait un mauvais quart d'heure. -Oh! oui, dit Curval en feu, un très mauvais: c'est de quoi je puis fermementrépondre.
-Curval,dit leduc,quibandait aussi furieusement.envenantdefaire chierRosette, que l'on nous abandonne à présent le sérail, et dans deuxheuresd'ici nous en rendrons boncompte."
L'évêque et Durcet, plus calmes pour ce moment-ci, lesprirentchacun par un bras, et ce fut dans cet état,c'est-à-direla culotte basse et le  vit enl'air,que ceslibertinsseprésentèrent devant  l'assemblée  déjà  réunieau salon d'histoire, et prête à écouter les nouveaux récits de Duclos qui, ayant prévu, à l'état de ces deux messieurs, qu'elle serait bientôt interrompue, commença toujours dans cestermes:

"Un seigneur de la cour, homme d'environ trente-cinqans, venait demefairedemander,ditDuclos,une desplus jolies filles qu'ilmepûtpossible de trouver. Il ne m'avait point prévenu de sa manie, et, pour lesatisfaire,je luidonnaiunejeune ouvrièreenmodesquin'avaitjamaisfaitde parties, et qui était sans contredit une desplus belles créatures qu'il fûtpossible de trouver. Je les mets aux prises, et, curieuse d'observer ce qui va sepasser,jevais bien vitemecamperà montrou."OùdiableMmeDuclos,débuta-t-il pardire,a-t-elle étéchercherunevilaine garce  commevous?Dans la boue sans doute!... Vous étiez à raccrocher quelques soldats aux gardes quand on est venu vous chercher." Et la jeune personne, honteuse, et qui n'était prévenue de rien, ne savait quelle contenance tenir. "Allons!déshabillez-vousdonc, continua le courtisan... Que vous êtes gauche!... Jen'aide mesjoursvu uneputainetplus laideetplus bête...Ehbien! allons donc, finirons-nousaujourd'hui?... Ah! voilà donc ce corps que l'on avait  tant vanté? Quels tétons... On les prendrait pour les pisd'une vieille vache!"Et il les maniait brutalement. "Et ce ventre! comme il est ridé!... Vous avezdonc fait vingt enfants?-Pas un seul, monsieur, je vous assure. -Oh! oui,pasun seul: voilà comme elles parlent toutes, cesgarces-là;à les entendre, eles sont toujours pucelles... Allons, tournez-vous!L'infâme cul... quelles fessesflasques et dégoûtantes... C'est à force de coups de pieds au cul, sans doute, qu'on vous a arrangé le derrière ainsi!" Et vous observerez, s'il vousplaît,messieurs, quec'étaitleplus beau derrière qu'ilfûtpossibledevoir. Cependant,lajeune fille commençaità setroubler;jedistinguais presque lespalpitations de son petit coeur, et je voyais ses beaux yeux se couvrir d'un nuage. Et plus elle paraissait se troubler,pluslemaudit friponlamortifiait.Il me serait impossible de vous dire toutes les sottises qu'il lui adressa; onn'oseraitpas endiredeplus piquantesà laplus vileet à laplus infâmedes


créatures. Enfin le coeur bondit et les larmes partirent: c'était pour  cet instant que le libertin, qui se polluait de toutes ses forces, avait réservé le bouquet de ses litanies. Il est impossible de vous rendre toutes les horreurs qu'il lui adressa sur sa peau, sur sa taille, sur ses traits, sur l'odeur infecte qu'il prétendait qu'elle exhalait, sur sa tenue, sur son esprit: en un mot, il chercha tout, il inventa tout pour désespérer son orgueil, et déchargea sur elle, en vomissant des atrocités qu'un portefaix n'oserait prononcer. Il résulta de cette scène quelque chose de fort plaisant: c'est qu'elle valut un sermon àcette jeune fille; elle jura qu'ellenes'exposeraitde sa vie àpareille aventure,et j'appris, huit jours après, qu'elle était dans un couvent pour le reste desesjours.Je le dis aujeune homme,quis'en amusa prodigieusement,et quime demanda danslasuite quelque nouvelle conversionàfaire.
"Un autre, poursuivit Duclos, m'ordonnait de lui chercher desfillesextrêmement sensibles, et qui fussent dans l'attente d'une nouvelle dont lamauvaisetournure pût leur causer une révolution de chagrin des plus fortes. Ce genre me donnait à trouver beaucoup de peine, parce qu'il étai difficile d'en imposer là. Notre homme était connaisseur, depuis le temps qu'iljouaitaumême jeu,etd'un coup d'oeilil voyait si le coup qu'il portait frappait  juste. Je ne le trompais donc point, et donnais toujours des jeunesfillespositivement dansladisposition d'esprit qu'il désirait.Unjour,je lui envoirune quiattendaitdeDijondesnouvelles d'un  jeune  homme qu'elle idolâtraitet que l'on nommait Valcourt. Je les mets aux prises. "D'où êtes-vous,mademoiselleluidemandehonnêtementnotrelibertin.-DeDijon,monsieur.
-DeDijon?Ah!morbleu, voilàunelettrequej'en reçoisàl'instantoùl'on  vientdem'apprendreune nouvelle qui me désole. -Et qu'est-ce quec'est?demande avec intérêtlajeune fille; commejeconnais toutelaville, cettenouvelle pourra peut-être m'intéresser. -Oh! non, reprend notre homme, ellen'intéressequemoi; c'estlanouvellede lamort d'un jeune homme auquel je prenaisleplusvifintérêt.Ilvenait d'épouserunefilleque monfrère,quiestàDijon,luiavait procurée,unefille dontilétait  très  épris,et lelendemaindes noces il est mort subitement. -Sonnom, monsieur, s'ilvous plaît -Ilsenommait Valcourt; il était de Paris, à telle rue, à telle maison... Oh! vous neconnaissez sûrementpascela."Etdans l'instantlajeune fille tombeàlarenverse et s'évanouit. "Ah! foutre, dit alors notre libertin transporté, en déboutonnant sa culotte et se branlant sur elle, ah! sacredieu, voilà où je lavoulais! Allonsdesfesses,desfesses!il ne mefautque desfesses pourdécharger." Et, la retournant et la troussant, tout immobile qu'elle est, illuilâche sept ou huit jets de foutre sur le derrière, et se sauve, sans s'inquiéter  ni dessuitesde cequ'iladit,ni de ce que lamalheureusedeviendra."

"Et en creva-t-elle? dit Curval que l'on foutait à tour de reins. -Non, dit Duclos, mais elle en fit une maladie qui lui a duré plus de dix semaines. - Oh! la bonne chose, dit le duc. Mais moi, poursuivit ce scélérat, je voudrais que notre homme eût choisi le temps de ses règles pour lui apprendre cela. -


Oui,ditCurval; dites mieux, monsieurleduc: vous  bandez,jevousvoisd'ici,et vous voudriez tout simplement qu'elle en fût morte sur la place. -Ehbien,à labonne heure!dit leduc. Puisque vouslevoulez comme cela, j'y consens; moi,je nesuispastrès scrupuleuxsur lamort d'une fille.-Durcet,  ditl'évêque,si tun'envoiespas décharger ces deux coquins-là, il yaura dutapage ce soir. -Ah! parbleu, dit Curval à l'évêque, vous craignez bien votre troupeau! Deux ou trois de plus ou de moins qu'est-ce que çaferait? Allons, monsieurleduc, allons dansleboudoir,et allons-yensemble,eten compagnie,car jevois bienque cesmessieursneveulentpas cesoirqu'onles scandalise." Aussitôt dit aussitôt fait; et nos deux libertins se fontsuivrede Zelmire, d'Augustine, de Sophie, de Colombe, de Cupidon, de Narcisse, deZélamiret d'Adonis, escortés de Brise-cul, de Bande-au-ciel, de Thérèse, de Fanchon, de Constance et de Julie. Au bout d'un instant, on entendit deux ou trois cris de femmes, et les hurlements de nos deux scélératsquidégorgeaient leur foutre ensemble. Augustine revint, ayant son mouchoirsurson nez, dont elle saignait, et Adélaïde un mouchoir sur le sein. PourJulie,toujours assez libertine et assez adroite pour se tirer de tout danger, elle riaitcommeunefolle,etdisaitquesans elleilsn'auraient jamaisdéchargé. La troupe revint; Zélamir et Adonis avaient encore les fesses pleines de foutre; et ayant assuré leurs amis qu'ils s'étaient conduits avec toute la décence et la pudeur possible, afin qu'on n'eût nul reproche à leur faire, et que maintenant, parfaitement calmes, ils étaient en état d'écouter, on ordonna à Duclos de continuer et elle le fit en cestermes:

"Je suis fâchée, dit cette belle fille, que M. de Curval se soit tantpressédesoulagersesbesoins,carj'avais deux histoiresdefemmesgrosses    à lui conter qui lui auraientpeut-êtrefait quelque plaisir. Je connais son goût pour ces sortes de femmes, et je suis sûre que s'il avait encore quelque velléité, ces deux contes-là ledivertiraient.-Conte, conte toujours, ditCurval;ne sais-tu pasbienque lefoutren'ajamais rien faitsurmessentiments, et que l'instant où je suis le plus amoureux du mal est toujoursceluioù jeviensd'enfaire?"

"Eh bien, dit Duclos, j'ai vu un homme dont la manie était de voir accoucher une femme. Il se branlait en la voyant dans les douleurs, et déchargeait sur la tête de l'enfant dès qu'il pouvait l'apercevoir.
"Un second campait une femme grosse de sept mois sur un piédestal isolé, à plus de quinze pieds de hauteur. Elle était obligée de s'y tenirdroiteet sans perdre la tête, car si malheureusement elle lui eût tourné, elle etsonfruit étaient à jamais écrasés. Le libertin dont je vous parle, très peutouchéde la situation de cette malheureuse, qu'il payait pour cela, l'y  retenaitjusqu'àcequ'ileûtdéchargé,et il sebranlait devant elleens'écriant: "Ah! la belle statue,le belornement,labelleimpératrice!"


"Tu aurais secoué la colonne, toi, n'est-ce pas, Curval? dit le duc. - Oh! point du tout, vous vous trompez; je connais trop le respect qu'on doit à la nature et à ses ouvrages. Le plus intéressant de tousn'est-ilpaslapropagation de notre espèce? N'est-ce pas une espèce de miracle que nous devons sans cesse adorer, et qui doit nous donner pour celles qui le font le plus tendre intérêt?Pour moi,je nevois jamaisunefemme grosse sans être attendri: imaginez-vousdonc ce que c'est qu'une femme qui,  comme  un four, fait éclore un peu de morve au fond de son vagin! Il y a-t-ilriendesibeau, rien de si tendre que cela? Constance, venez je vous en prie, venezqueje baise en vous l'autel où s'opère à présent un si profond mystère." Etcomme ellesetrouvait positivement danssaniche,iln'eutpasloinàaller chercherletemple qu'il voulait desservir. Maisil y alieudecroireque ce ne fut pas absolument comme l'entendait Constance, qui pourtant ne s'y fiait qu'à demi, car on lui entenditsur-le-champjeterun cri qui neressemblaitnullement à la suite d'un culte ou d'un hommage. Et Duclos, voyant que lesilence avait succédé, terminases récits par le contesuivant:

"J'ai connu,ditcette belle fille,unhomme dontlapassion consistaità entendre les enfants pousser de grands cris. Il lui fallait une mère quieûtun enfant de trois ou quatre ans au plus; il exigeait que cette mère battît rudement cet enfant devant lui, et quand la petite créature, irritée par ce traitement, commençait à pousser de grands cris, il fallait que la mère s'emparât du vit du paillard et le branlât fortementvis-à-visdel'enfant, aunezduquelildéchargeait,dèsqu'illevoyait bienenpleurs."

"Je gage, dit l'évêque à Curval, que cethomme-làn'aimaitpaslapropagation plus que toi. -Je le croirai, dit Curval. Ce devait être d'ailleurs suivant le principe d'une dame de beaucoup d'esprit, à ce qu'ondit,ce devait être, dis-je, ungrand scélérat,cartout homme, suivant elle,quin'aimenilesbêtes, ni les enfants, ni les femmes grosses, est un monstre à rouer. Voilà mon procès tout fait au tribunal de cette vieille commère, dit Curval, car jen'aimeassurément aucune de ces trois choses." Et, comme il était tard et que l'interruption avait pris une forte portion de la soirée, on fut se mettre à  table. On agita au souper les questions suivantes, savoir: à quoi servait lasensibilitédansl'homme,et si elle était utile à son bonheur ou non.Curvalprouva qu'elle n'était que dangereuse, et que c'était le premier sentiment qu'il fallait émousser dans les enfants, en les accoutumant de bonne heureauxspectacles les plus féroces. Et chacun ayant agité différemment la question, on enrevintàl'avisdeCurval. Après souper,le duc et luidiront qu'il fallaitenvoyer coucher les femmes et les petits garçons et faire les orgies tout en hommes. Tout le monde consentit à ce projet, on s'enferma avec les huit fouteurs, et on passa presque toute la nuit à se faire foutre et à boire des liqueurs.Onfutsemettreaulitàdeuxheures,àlapointedujour,etle


lendemain ramena, et les événements et les récits que le lecteur trouvera, s'il prend la peine de lire ce qui suit.


(XXXIII)




Vingt-neuvième journée



Il y a un proverbe (et c'est une fort bonne chose que les proverbes), il y en a un, dis-je, qui prétend que l'appétit vient en mangeant. Ce proverbe, tout grossier qu'il est, a pourtant un sens très étendu: il veut dire qu'à force  de faire des horreurs, on en désire de nouvelles, et que plus on en fait plus  on en désire. C'était l'histoire de nos insatiables libertins. Par uneduretéimpardonnable,par undétestable raffinementdedébauche,ilsavaient condamné,comme on l'a dit, leurs malheureuses épouses à leur rendre, au sortir de la garde-robe, lessoinslesplus vilset lesplus malpropres;ilsnes'en tinrent point là, et de ce même jour on proclama une nouvelle loiquiparut être l'ouvrage du libertinagesodomitede laveille,unenouvelle loi,dis-je, qui statuait qu'elles serviraient, à compter du 1er de décembre, tout à fait de vase à leurs besoins, et que ces besoins, en un mot, gros et petits, ne seferaient jamaisquedans leur bouche;quechaquefois quemessieursvoudraient satisfaire à leurs besoins, ils seraient suivis de quatre sultanespour leur rendre,lebesoin fait,leservicequeleur rendaient  jadis  lesépouses, et qu'elles ne pouvaient plus leur rendre à présent,puisqu'ellesallaient servirà quelque chose de plus rave; que les quatre sultanes officiantes seraient Colombe pour Curval, Hébé pour le duc, Rosette pour l'évêque et Michette pour Durcet; et que la moindre faute à l'une ou à l'autre de ces opérations, soit à celle qui regarderait les épouses, soit à cellequiregarderait les quatre jeunes filles, serait punie avec une prodigieuse rigueur. Les pauvres femmes n'eurent pas plus tôt pris ce nouvel ordre qu'elles pleurèrent et se désolèrent, et malheureusement sans attendrir. Onprescrivit seulementquechaque femme serviraitsonmari,etAline l'évêque,etque,pour cette seule opération, il ne serait pas permis de les changer. Deux vieilles, à tour de rôle, furent chargées de s'y trouver de même, pour lemême service,etl'heureen futinvariablement fixéelesoir,ausortir desorgies. Il fut conclu que l'on y procéderait toujours en commun; que,  pendant qu'on opérerait, les quatre sultanes, en attendant le service qu'elles devaient rendre, présenteraient leurs fesses, et que lesvieillesiraient d'unanus à l'autre pour le presser, l'ouvrir et l'exciter enfin à l'opération. Ce règlement promulgué, on procéda, ce matin-là, aux corrections que l'onn'avaitpointfaiteslaveille,attenduledésirquiavaitprisdefairedesorgies


d'hommes.L'opération se fit dans l'appartement des sultanes; ellesfurentexpédiées toutes les huit, et, après elles, Adélaïde, Aline et Cupidon, qui se trouvaient aussi tous trois sur la fatale liste. La cérémonie, avec les détails et tout le protocole d'usage en pareil cas, dura près de quatre heures, au bout desquelles on descendit au dîner, la tête très embrasée, et surtout celle de Curval qui, chérissant prodigieusement ces opérations, n'y procédaitjamaissans la plus certaine érection. Pour le duc, il y avait déchargé, ainsiqueDurcet. Ce dernier, qui commençait à prendre une humeur de libertinage  très taquine contre sa chère femme Adélaïde, ne la corrigea pas sans de violentes secousses de plaisir qui lui coûtèrent du foutre. Après dîner, on passa au café; onaurait bien vouluyoffrirdesculs frais,endonnant enhommes Zéphire et Giton et bien d'autres, si l'on l'eût voulu: on le pouvait,maisensultanes c'était impossible.Cefurent donc tout simplement, suivantl'ordre du tableau, Colombe et Michette qui leservirent. Curval, examinantle cul de Colombe dont la bigarrure, en partie son ouvrage, lui faisaitnaîtredetrès singuliers désirs,lui mit le vitentrelescuissespar-derrière,  enmaniant beaucouplesfesses; quelquefois,sonengin, revenantsur ses pas,heurtait comme sanslevouloirletrou mignon qu'il aurait  bien  vouluperforer. Il le regardait, il l'observait. "Sacredieu! dit-il àsesamis,jedonnedeux cents louis tout à l'heure à la société si l'on veut me laisser foutre ce cul-là..." Cependant, il se contint, et ne déchargea même pas. L'évêquefitdécharger Zéphire dans sa bouche, et perdit son foutre en avalant celui de ce délicieux enfant; pour Durcet, il se fit donner des coups de pied au culparGiton, le fit chier, et resta vierge. On passa au salon d'histoire, oùchaquepère, par un arrangement qui se rencontrait assez souvent, ayant ce soir-làsafille sur son canapé, on écouta, culottes basses, les cinq récits de notre chèrehistorienne.

"Ilsemblaitquedepuislamanière  exactedont j'avais acquittéleslegs pieuxde laFournier,lebonheur affluâtsur mamaison,ditcette  belle fille:jen'avais jamaiseutantderiches connaissances.Leprieur des bénédictins, l'unede mesmeilleures pratiques, vintmedireunjour qu'ayant entendu parler d'une fantaisie assez singulière,et quel'ayant même vuexécuter à un de ses amis qui en était entiché, il voulait l'exécuter à son tour, et il medemandaenconséquenceunefillequi eûtbeaucoupdepoils.Jeluidonnai une grande créature de vingt-huit ans qui avait des touffes d'une  aune, et sous les aisselles et sur la motte. "C'est ce qu'il me faut", medit-il.Et comme il était extrêmement lié avec moi et que nous nous étions trèssouvent amusés ensemble,il ne secacha pointà mesyeux.Il fit mettre lafille nue,àdemi couchéesur unsofa,lesdeux bras élevés;etlui, armé d'une pairedeciseaux très effilés,il se mit àtondre jusqu'au cuirlesdeux aissellesde cette créature. Des aisselles, il passa à la motte; il la tondit demême,mais avec une si grande exactitude, que ni à l'un ni à l'autre des endroitsqu'ilavaitopérésilnesemblaitpasqu'ilyeutjamaiseulepluslégervestige


depoil.Sonaffaire finie,ilbaisalesparties qu'il venaitdetondre,  etrépandit son foutre sur cette motte tondue en s'extasiant sur sonouvrage.
"Un autre exigeait sans doute une cérémonie bien plus bizarre: c'était le duc deFlorville. J'eus ordredeconduire chezlui une desplus bellesfemmes que je pourrais trouver. Un valet de chambre nous reçut, et nous entrâmes à l'hôtel par une porte détournée. "Arrangeons cette belle créature, me dit levalet, commeilconvient qu'ellelesoit pourque M. le ducpuisses'en amuser... Suivez-moi. Par des détours et des corridors aussi sombresqu'immenses,nous parvenons enfin à un appartement lugubre, seulement éclairé de six cierges, placés à terre autour d'un matelas de satin noir; toute la chambre était tendue de deuil, et nous fûmes effrayées en entrant. Rassurez-vous, nous dit notre guide, il nevous arriverapas lemoindre mal;mais prêtez-vous à tout,dit-ilà la jeune fille, et exécutez bien surtout cequeje vais vous prescrire." Il fit mettre la fille toute nue, défit sa coiffure, et laissa pendre ses cheveux, qu'elle avait superbes. Ensuite, ill'étenditsurle matelas,aumilieudescierges,luienjoignitdecontrefairelamorte,  etsurtout de prendre sur elle, pendant toute la scène, de ne bouger ni de ne respirer que le moins qu'elle pourrait. "Car, si malheureusement mon maître, qui va se figurer que vous êtes réellement morte, s'aperçoit de la feinte, il sortira furieux, et vous ne serez sûrement pas payée." Dès qu'il eut placé lademoisellesur lematelas, dans l'attitude d'un cadavre,il fitprendreàsa boucheet à sesyeuxlesimpressionsde ladouleur, laissa flotterlescheveuxsur le sein nu, plaça près d'elle un poignard, et lui barbouilla, du côté du coeur, une plaie large comme la main avec du sang de poulet. "Surtout n'ayez aucune crainte, dit-ilencoreà lajeune fille,vousn'avezrien à dire,rienàfaire:il nes'agitqued'être immobileet de neprendre  votre  haleineque dans les moments où vous le verrez moins près de vous. Retirons-nous,maintenant,me dit levalet. Venez, madame; afinquevousnesoyez pasinquiète de votre demoiselle, je vais vous placer dans un endroit d'où vous pourrez entendre et observer toute la scène." Nous sortons, laissant la fille d'abord très émue, mais néanmoins un peu plus rassurée par les propos duvaletdechambre.Il memène dansuncabinet voisindel'appartementoùlemystère allait se célébrer, et, au travers d'une cloison mal jointe, sur laquelle la tenture noire était appliquée, je pus tout entendre. Observer me devenait encore plus aisé, car cette tenture n'était que de crêpe: je distinguais touslesobjets au travers, comme si j'eusse été dans l'appartement même. Le valet tira le cordon d'une sonnette; c'était le signal, et, quelques minutesaprès,nous vîmes entrer un grand homme sec et maigre, d'environ soixante ans. Il était entièrement nu sous une robe de chambre flottante de taffetasdesIndes. Il s'arrêta dès en entrant; il est bon de vous dire ici quenosobservations étaient une surprise, car le duc, qui se croyait absolument seul, était très éloigné de croire qu'on le regardât."Ah!lebeau cadavre!s'écria-t- il aussitôt... la belle morte!... Oh! mon Dieu! dit-il envoyantlesangetlepoignard,çavientd'êtreassassinédansl'instant...Ah!sacredieu,comme


celuiqui afaitce coup-là doit bander!" Et se branlant: "Commej'auraisvoulu lui voir donner le coup!" Et lui maniant le ventre: "Etait-elle grosse?...Non, malheureusement."Etcontinuantdemanier: "Les belles chairs! ellessont encore chaudes... le beau sein!" Et alors il se courba sur elle, et lui baisa laboucheavec une fureur incroyable: "Elle bave encore,dit-il... quej'aimecette salive!"Et, uneseconde fois,il luirenfonçasalangue jusque dans le gosier.Ilétait impossibledemieux jouersonrôleque ne lefaisait cette fille; ellenebougeapasplus qu'unesouche, et tant que le duc l'approcha, elle nesouffla nullement. Enfinil lasaisit,et laretournantsur leventre:"Ilfaut quej'observe ce beau cul", dit-il. Et dèsqu'il l'eutvu:"Ah! sacredieu,lesbelles fesses!"Etalorsil lesbaisa,lesentrouvrit,etnouslevîmes distinctementplacer sa langue au trou mignon. "Voilà, sur ma parole,s'écria-t-iltoutenthousiasmé,un desplus superbes cadavresquej'aievus de mavie! Ah! combienestheureux celuiqui aprivé cette belle filledujour,et que deplaisiril a dûavoir!" Cette idéele fitdécharger;ilétait couché près d'elle, laserrait, ses cuisses collées contre les fesses, et lui déchargea sur le trou du culavecdesmarquesdeplaisir incroyables,etcriant commeundiable enperdant son sperme: "Ah! foutre, foutre! comme je voudrais l'avoirtuée!"Telle fut la fin de l'opération. Le libertin se releva et disparut. Il était temps quenous vinssions relever notre moribonde: elle n'en pouvait plus; lacontrainte, l'effroi, tout avait absorbé ses sens, et elle était prête à jouer d'après nature le personnage qu'elle venait de si bien contrefaire. Nous partîmes avec quatre louis que nous remit le valet, qui, comme vousimaginez bien, nous volaitaumoinslamoitié."

"Vive Dieu! s'écria Curval, voilàunepassion!Il y a dusel,  dupiquant, au moins,là-dedans.-Jebande commeunâne,dit leduc;jeparieque ce personnage-là nes'en tintpas là. -Soyez-en sûr, monsieur le duc,ditMartaine, il y veut quelquefois plus de réalité. C'est de quoi Mme Desgranges et moi aurons l'occasion de vous convaincre. -Et quediable fais-tu en attendant? dit Curval au duc.-Laisse-moi, laisse-moi!dit leduc, jefousmafille,et je lacrois morte.-Ah! scélérat, dit Curval, voilà donc deux crimes dans ta tête. -Ah!foutre!dit leduc,jevoudrais bien  qu'ils  fussent plus réels!Et sonsperme impur s'échappa danslevagindeJulie. "Allons,poursuis, Duclos, dit-il aussitôt qu'il eut fait, poursuis, ma chère amie, et nelaissepasdéchargerleprésident,car jel'entends incestersafille:lepetitdrôle se met de mauvaises idées dans la tête; ses parents me l'ont confié, je dois avoir l'oeil sur sa conduite, et je ne veux pas qu'il se pervertisse.-Ah!iln'est plus temps,ditCurval,iln'est plus temps,jedécharge!Ah!doubleDieu, la belle morte!" Et le scélérat, en enconnant Adélaïde, se figuraitcommele ducqu'il foutaitsafille assassinée: incroyable  égarement  de  l'espritdulibertin,qui nepeut rien entendre, rien voir, qu'ilneveuilleàl'instantl'imiter!"Duclos,continue,ditl'évêque,carl'exempledeces


coquins-là me séduirait, et dans l'état où je suis je feraispeut-êtrepis qu'eux."

"Quelque temps après cette aventure, je fus seule chez un autre libertin, dit Duclos, dont la manie, peut-être plus humiliante, n'était pourtant pas aussi sombre. Il me reçoit dans un salon dont le parquet était orné d'un très beau tapis, me fait mettre nue, puis, me faisant placer à quatre pattes: "Voyons, dit-il, enparlantdedeux grands danois qu'il avaitàsescôtés, voyons qui, de mes chiens ou de toi, sera le plus leste; va chercher!" Et en même temps, il jette de gros marrons rôtis à terre, et me parlant comme à  une bête: "Apporte, apporte!" me dit-il. Je cours à quatre pattes après le marron, dans le desseind'entrer dans l'espritde safantaisieet de leluirapporter, mais les deux chiens, s'élançant après moi, m'ont bientôt devancée; ils saisissent le marron et le rapportent au maître. "Vous êtesunefranche maladroite, me dit alors le patron, avez-vouspeurque meschiens ne vous mangent? N'en craignez rien,ils nevous feront aucun mal, mais, intérieurement,ils semoquerontdevous s'ils vous voient moins  habilequ'eux. Allons, votre revanche... apporte!" Nouveau marron lancé, etnouvelle victoire remportéepar leschienssurmoi. Enfinle jeudura deuxheures, pendant lesquelles je ne fus assez adroite pour saisir lemarronqu'une fois, et le rapporter à la bouche à celui qui l'avait lancé. Mais que je triomphasse ou non, jamais ces animaux, dressés à cejeu,ne mefaisaient aucun mal;ilssemblaient,aucontraire,sejouerets'amuser  avec  moicomme si j'eusse été de leur espèce. "Allons, dit le patron, voilà assez travaillé; il faut manger." Il sonna, un valet de confiance entra. "Apporte àmangeràmesbêtes", dit-il. Et en même temps, le valet apporta une auge de bois d'ébène, qu'il posa à terre, et qui était remplie d'une espèce de hachis deviande très délicat. "Allons,me dit-il,dîne  avecmeschiens,ettâchequ'ilsne soient pas aussi lestes au repas qu'ils l'ont été à la course." Il n'y eutpasun mot à répondre, il fallut obéir, et, toujours à quatre pattes, je mis la tête dans l'auge, et comme le tout était très propre et très bon, je me mis àpâturer avecleschiens qui, très poliment,me laissèrent ma part, sans me chercher la moindre dispute. Tel était l'instant de la crise de notre libertin:l'humiliation, l'abaissementdanslequelilréduisaitunefemme échauffaitincroyablement ses esprits. "La bougresse! dit-ilalors,en sebranlant, la garce, comme elle mange avecmeschiens! Voilà commeilfaudrait traiter touteslesfemmes,et si on lefaisait, ellesneseraientpas siimpertinentes; animaux domestiques commeceschiens, quelle raisonavons-nous delestraiter autrement qu'eux? Ah! garce, ah! putain! s'écria-t-ilalorsens'avançant et me lâchant son foutre sur le derrière; ah! bougresse, je t'ai donc fait manger avec mes chiens!" Ce fut tout; notre homme disparut, je me rhabillai promptement, et trouvai deux louis sur mon mantelet,sommeusitée,etdontlepaillard,sansdoute,avaitcoutumedepayersesplaisirs.


"Ici, messieurs, continua Duclos,jesuis obligéederevenirsurmespas, et de vous raconter, pour finir la soirée, deux aventures qui me sont arrivées dans ma jeunesse. Comme elles sont un peu fortes, elles auraientétédéplacées danslecoursdesfaibles événementsparlesquels vous m'aviezordonné de commencer; j'ai donc été obligée de les déplacer et de vouslesgarder pour le dénouement. Je n'avais pour lors que seize ans, et j'étaisencore chezlaGuérin;onm'avait placée danslecabinet inférieur del'appartement d'un homme d'une très grande distinction, en medisantsimplement d'attendre, d'être tranquille, et de bien obéir au seigneurquiviendrait s'amuser avec moi. Maisons'était bien gardédem'en diredavantage; je n'aurais pas eu autant de peur si j'avais été prévenue, et notrelibertin certainementpasautantdeplaisir.Il yavait environuneheure que j'étais danscecabinet, lorsqu'on l'ouvreà lafin.C'étaitlemaître  même. "Quefais-tu là, coquine, medit-ilavec l'airde lasurprise,àl'heure qu'il est,dans mon appartement? Ah! putain, s'écria-t-il en mesaisissantparlecoljusqu'à me faire perdre la respiration, ah! gueuse, tu viens pour me voler!" Al'instant,ilappelleàlui;unvalet affidé paraît:"LaFleur,lui dit lemaîtretout en colère, voilà une voleuse que j'ai trouvée cachée;déshabille-latoute nue, et prépare-toi à exécuter, après, l'ordre que je te donnerai." La Fleurobéit;en uninstantje suis dépouillée, et on jette mes vêtements dehors àmesureque je lesquitte. "Allons,dit lelibertinà sonvalet,vachercher  unsac, à présent,couds-moicette garce dedans, et va la jeter à la rivière!" Le valet sort pour aller chercher le sac;. Jevous laisseàpensersi jeprofitai decet intervalle pour me jeter aux pieds du patron, et pour le supplier de me faire grâce, l'assurant que c'est Mme Guérin, sa maquerelle ordinaire,quim'aplacéeelle-mêmelà,maisque je nesuis pointunevoleuse...Mais le paillard, sans rien écouter, me saisit les deux fesses, et les pétrissant avec brutalité: "Ah! foutre, dit-il, jevais donc faire mangercebeaucul-làauxpoissons!" Ce fut le seul acte de lubricité qu'il parût se permettre, etencoren'exposa-t-ilrienà ma vue qui pût mefaire croireque lelibertinage entraitpour quelque chose dans la scène. Le valet rentre, apporte un sac; quelque instance que je puisse faire, on me campe dedans, on m'y coud, et La Fleur me charge sur ses épaules. Alorsj'entendisleseffetsde larévolutiondela crise chez notre libertin,etvraisemblablementilavait  commencéàse  branlerdèsqu'on m'avaitmisdanslesac.Aumême instantoù LaFleur mechargea, le foutre du scélérat partit. "Dans la rivière... dans la rivière... entends-tu, La Fleur, disait-il enbégayantdeplaisir; oui, danslarivière, ettu mettras une pierre dans le sac pour que la putain soit plus tôt noyée." Tout fut dit; nous sortîmes, nous passâmes dans une chambre voisine, ou La Fleur, ayant décousu le sac, me rendit mes habits, me donna deuxlouis,quelques preuves non équivoques d'une manière de se conduire dans leplaisir très différemmentque sonmaître,et jerevins chezlaGuérinquejegrondai fort de ne m'avoir point prévenue, et qui, pour se raccommoderavec


moi, me fit faire, deux jours après, la partie suivante où elle m'avertit encore moins.
"Ils'agissaità peuprès, comme dans celleque jeviensdevousraconter, de se trouver dans le cabinet de l'appartement d'un fermier général,maisj'yétais, cette  fois-là, aveclevalet mêmequiétait venumechercherchez la Guérin de la part de son maître. En attendant l'arrivée du patron, levalet s'amusaità mefaire voir plusieurs bijouxquiétaient dansubureau dece cabinet. "Parbleu, me dit l'honnête mercure, quand vous en prendriezquelqu'un,il n'yauraitpasgrand mal;levieux crésusestassez riche:jeparie qu'ilnesait seulementpas laquantiténil'espècedesbijouxqu'iltientdansce bureau. Croyez-moi, ne vous gênez pas, et n'ayez pas peur que ce soit  moi qui vous trahisse." Hélas! je n'étais que trop disposée à suivre ce perfideconseil: vous connaissezmespenchants,jevousles aidits.Je misdonc lamain, sans me le faire dire davantage, sur une petite boîte d'or de septouhuit louis, n'osant m'emparer d'un objet de plus grande valeur. C'était tout ce que désirait le coquin de valet, et pour ne plus revenir sur cela, j'appris depuis que, si j'avais refusé de prendre, il aurait, sans que je m'en aperçusse,glisséun de ces effets dans ma poche. Le maître arrive, il me reçoit très  bien, le valet sort, et nous restons ensemble. Celui-ci nefaisaitpascommel'autre,ils'amusait très réellement:il mebaisa beaucouplederrière,sefitfouetter, se fit péter dans a bouche, mit son vit dans la mienne, et se gorgea, en un mot, de lubricités de tous genres et toutes espèces, excepté celle dedevant; maisil eutbeau faire,il nedéchargea point.  L'instant  n'était  pasvenu, tout ce qu'il venait de faire n'était pour lui que des épisodes; vous enallez voirledénouement. "Ah! parbleu,me dit-il, je nesongepasqu'undomestique attend dans mon antichambre un petit bijou que je viens de promettre d'envoyer à l'instant à son maître. Permettez que je m'acquitte de ma parole, et dès que j'aurai fini, nous remettrons en besogne." Coupable du petit délit que je venais de commettre à l'instigation de ce maudit valet, jevous laisseàpenser commeceproposme fitfrémir.Unmomentjevoulus leretenir; ensuitejefisréflexion qu'ilvalait mieux faire bonne contenance etrisquer le paquet. Il ouvre le bureau, il cherche, il fouille, et ne trouvantpointcedontil abesoin,illancesur moi desregards furieux. "Coquine! medit-il enfin, vous seule et un valet dont je suis sûr êtes entrésicidepuistantôt; mon effet manque, il ne peut donc être pris que par vous. -Oh!monsieur,lui dis-jeentremblant, soyez certainque jesuis incapable...-Allons, sacredieu!dit-il en colère (or vous remarquerez que sa culotte était toujours déboutonnée et son vit collé contre son ventre: cela seul aurait dûm'éclaireretm'empêcher d'êtresiinquiète, maisje nevoyais,jen'apercevaisplus rien), allons, bougresse, il faut que mon effet se trouve." Il m'ordonne  de me mettre nue. Vingt fois je me jette à ses pieds pour le prier dem'épargner l'humiliation d'une telle recherche: riennel'émeut, rien ne l'attendrit,ilarrachelui-même mes vêtements avec colère, et dès que je suis nue,ilfouillemespoches,et,commevouscroyez,iln'estpaslongtempsà


trouver la boîte. "Ah! scélérate, me dit-il, mevoilà donc convaincu.Bougresse! tu viens chez les gens pour les voler." Et appelant aussitôtsonhommedeconfiance: "Allez,luidit-il tout en feu, allez me chercher àl'instantlecommissaire!-Oh!monsieur,m'écriai-je, ayez pitiédema jeunesse,j'aiétéséduite,jenel'aipasfaitdemoi-même,onm'yaengagée..
-Eh bien! dit le paillard, vous direz toutes ces raisons-là àl'homme  dejustice, mais je veux être vengé." Le valet sort; il se jette sur unfauteuil,toujours bandant et toujours dans une grande agitation, et m'adressant mille invectives. "Cette gueuse, cette scélérate! disait-il,moi quivoulais  larécompenser commeilfaut, venir ainsi chezmoipourmevoler!... Ah!parbleu, nous allons voir." En même temps on frappe, et je vois entrer un homme en robe. "Monsieur le commissaire, dit le patron, voilà une coquine que je vous remets, et je vous la remets nue, dans l'état où je l'ai faitmettrepourlafouiller; voilàlafille d'un côté,sesvêtementsde l'autre, et, de plus, l'effet dérobé; et surtout faites-lapendre, monsieurlecommissaire."Cefutalors qu'il se rejeta sur son fauteuil en déchargeant. "Oui, faites-la pendre,sacredieu!Que je lavoie pendre, sacredieu, monsieurlecommissaire!quejela voie pendre, c'est tout ce que j'exige de vous." Le prétendu commissairem'emmène avec l'effetet meshardes,il mefait passer dansunechambre voisine, défaitsarobe,et melaisse voirlemême valetquim'avait reçue etengagée au vol, que letrouble dans lequel j'étais m'avait empêchée dereconnaître. "Eh bien! me dit-il,avez-vouseu bien peur?-Hélas, lui dis-je,jen'en puisplus.-C'estfini,me dit-il et voilà pour vous dédommager." Et, enmême temps,il meremetde lapartde sonmaîtrel'effetmême quej'avaisvolé,merendmeshabits,mefait boireunverredeliqueur,et meramène chezMmeGuérin."

"Cette manie-là est plaisante, dit l'évêque; on peut en tirer le plus grand parti pour d'autres choses, et en mettant moins de délicatesse, car jevous diraique jesuispeupartisande ladélicatesseenlibertinage.En yenmettant moins, dis-je, on peut apprendre de ce récit la manière sûre d'empêcher une putain de se plaindre, quelle que soit l'iniquité des procédésqu'on veuille employeravec elle.Il n'y aqu'àluitendre ainsidespanneaux,l'y faire tomber, et dès qu'une fois on est certain de l'avoir rendue coupable, on peut à son tour faire tout ce qu'on veut; il n'y a plus à craindre qu'elleosese plaindre, elle aura trop peur  ou d'être prévenue ou d'être récriminée.-Ilestcertain,ditCurval, qu'àlaplacedufinancierjem'en serais permisdavantage, et vous auriez bien pu, ma charmante Duclos, ne pas vous en  tirer à si bon compte." Les récits ayant été longs, cettesoirée-ci,l'heure du souper vint sans qu'on eût le temps de paillarder un peu avant. On fut donc se mettre à table, bien résolus de se dédommager après le repas. Ce fut alors que tout le monde étant rassemblé, on détermina de constater enfinlesjeunes fillesetlesjeunes garçons que l'on pouvait mettre au rangdeshommesetdesfemmes.Ilfutquestion,pourdéciderlachose,debranler


tous ceux de l'un et l'autre sexe sur lesquels on avait quelque soupçon. Enfemmesonétaitsûrd'Augustine,deFannyet de Zelmire: ces trois charmantes petites créatures, âgées de quatorze et quinze ans, déchargeaient toutes trois aux plus légers attouchements; Hébé et Michette, n'ayant encore que douze ans, n'étaient même pas dans le cas d'être essayées. Il ne s'agissait donc, chez les sultanes, que d'éprouver Sophie, Colombe et Rosette, âgées, la première de quatorze ans et les deux autres de treize. Chez les garçons on savait que Zéphire, Adonis et Céladon lâchaient du foutre commedeshommes faits; Giton et Narcisse étaient trop jeunes pour être essayés. Il nes'agissait doncque deZélamir, CupidonetHyacinthe.Lesamis firent cercleautour d'une pile d'amples carreaux que l'on arrangea à terre; Champville et Duclos furent nommées pour les pollutions; l'une, en sa qualité de tribade,devait branlerlestrois jeunes filles,etl'autre, comme maîtresseenl'art debranler des vits, devait polluer les garçons. Elles passèrent dans la ceinture formée par les fauteuils des amis, et qu'on avait remplie de carreaux, et onleur livraSophie, Colombe, Rosette, Zélamir, Cupidon et Hyacinthe, et chaque ami, pour s'exciter pendant le spectacle, prit un enfant entresescuisses. Le duc prit Augustine, Curval Zelmire, Durcet Zéphire et l'évêque Adonis. La cérémonie commença par les garçons, et Duclos, la gorge et les fesses découvertes, le bras nu jusqu'au coude, mit tout son art à polluer l'unaprès l'autre chacunde cesdélicieux ganymèdes.Ilétait impossible  d'ymettre plus de volupté; elle agitait sa main avec une légèreté...sesmouvementsétaient d'une délicatesse et d'une violence... elle offrait àcesjeunes garçons sa bouche, son sein ou ses fesses avec tant d'art, qu'il était bien certain que ceux qui ne déchargeraient pas n'en avaient pas encore le pouvoir. Zélamir et Cupidon bandèrent, mais on eut beau faire, rien ne  sortit. Pour Hyacinthe, la révolution se fitsur-le-champ,ausixième coup depoignet: le foutre sauta sur son sein, et l'enfant se pâma en lui maniant le derrière; observation qui fut d'autant plus remarquée que, de toutel'opération,iln'avaitpasimaginéde luitoucherledevant.Onpassa  aux  filles. Champville, presque nue, très bien coifféeetélégamment ajustée dureste, ne paraissait pas plus de trente ans, quoiqu'elle en eût cinquante. La lubricité de cette opération delaquelle, comme tribade fieffée, elle comptait retirerleplus grand plaisir, animaitdegrands yeux noirs qu'elle  avaittoujours eus fort beaux. Elle mit pour le moins autant d'art dans sa partiequeDuclosenavaitmis danslasienne:ellepolluaà lafoisleclitoris, l'entrée duvagin et le trou du cul; mais la nature ne développa rien chez Colombe etRosette;il n'y eut pasmêmelaplus légère apparencedeplaisir.Iln'enfutpasainside labelle Sophie:audixième coupdedoigts, ellese pâma surle seindeChampville;depetits soupirs entrecoupés,sesbelles joues quis'animèrent du plus tendre incarnat, ses lèvres qui s'entrouvrirent et se mouillèrent, tout prouva le délire dont venait de la combler la nature, et elle futdéclarée femme.Le duc, qui bandait extraordinairement, ordonna àChampvillede labranleruneseconde fois,et, àl'instantde sadécharge le


scélérat vint mêler son foutre impur à celui de la jeune vierge. Pour Curval, sonaffaire s'était faite entrelescuissesdeZelmire;et les deux autres, avec les jeunes garçons qu'ils tenaient entre leurs cuisses. On fut se coucher, et lelendemain matin n'ayant fourni aucun événementquipuisse mériter place ence recueil, non plus que le dîner ni le café, on passa tout de suite ausalon,où Duclos magnifiquement vêtue, parut sur sa tribune pour y terminer,parles cinq récits suivants, la partie des cent cinquante narrations qui lui avait été confiée pour les trente jours du mois denovembre.


(XXXIV)




Trentième journée



"Je nesais, messieurs,ditcette belle fille,sivous avez entendu parlerde la fantaisie, aussi singulière que dangereuse, du comte de Lernos, maisquelque liaisonquej'aieueavecluim'ayant mise dansle cas deconnaîtreà fond ses manoeuvres, et les ayant trouvées très extraordinaires, j'ai cru qu'elles devaient faire nombre dans les voluptés que vous m'avez ordonné de vous détailler. La passion du comte de Lernos est de mettre à mal le plus dejeunes filleset defemmes mariées qu'il peut,etindépendammentdeslivres qu'ilmet enusage pourlesséduire,il n'y asortedemoyens qu'il n'invente pourleslivrerà deshommes;ou ilfavorise leurs penchantsen lesunissantà l'objet de leurs voeux, ou il leur trouve des amants si elles n'en ont pas. Il aunemaisonexprès, où toutes les parties qu'il arrange se retrouvent; illesunit, leur assure de la tranquillité et du repos, et va jouir, dans un cabinetsecret,duplaisirde lesvoirauxprises. Maisil estinouïàquel point ilmultiplie ces désordres, et tout ce qu'il met en oeuvre pour former ces petits mariages: il a des entours dans presque tous les couvents de Paris, chezunegrande quantitédefemmes mariées,et il s'yprendsibien, qu'iln'y a pasunseul jour où il n'ait chez lui trois ou quatrerendez-vous.Jamaisil nemanqueà surprendre leurs voluptés sans qu'on puisse s'en douter, mais une fois  placé au trou de son observatoire, comme il y est toujours seul, personne ne sait ni comment il procède à sa décharge, ni de quelle nature elle est: on sait seulementlefait,levoilà,etj'aicruqu'ilétaitdignedevousêtreraconté.
"La fantaisie du vieux président Desportes vous amusera peut-être davantage. Prévenue de l'étiquette qui s'observait chez ce paillard,d'habitude, j'arrive chezluiversles dix heures du matin, et,parfaitementnue,jevaisluiprésentermesfessesàbaiser dansunfauteuiloù ilétaitgravement assis, et du premier abord je lui pète au nez. Mon président,  irrité, se lève, saisit une poignée de verges qu'il avait auprès de lui, et semetà courir après moi, dont le premier soin est de me sauver. "Impertinente! me dit-il, toujours en me poursuivant; je t'apprendrai à venir faire chez moidesinfamies de cette espèce!" Lui de poursuivre, et moi toujours de me sauver. Je gagneenfinuneruelle,je m'ytapis comme dansuneretraite imprenable, maisj'ysuis bientôt atteinte;lesmenacesduprésident redoublentense voyantmaîtredemoi;ilbranditsesverges,ilmemenacedem'enfrapper;je


me rencogne, je m'accroupis, je ne me fais pas plus grosse qu'une souris: cet air de frayeur et d'avilissement détermine à la fin son foutre, et le gaillard le darde sur mon sein en hurlant de plaisir."

"Quoi! sans te donner un seul coup de verges? dit le duc. -Sansles baisser mêmesur moi, répondit Duclos. -Voilà unhomme bien patient, ditCurval; mes amis, convenez que nous de le sommes pas tout à fait autant, quand nous avons en main l'instrument dont parle la Duclos. -Un peu depatience, messieurs,ditChampville,jevousenferaibientôt voir du même genre, et qui ne seront pas aussi patients que le président dont vous parleiciMme Duclos." Et celle-ci,voyantque lesilencequel'on  observait  lui  laissaitlafacilitédereprendresonrécit,yprocédade lamanièresuivante:

"Peu de temps après cette aventure, je fus chez le marquis de Saint-Giraud, dontlafantaisie étaitdeplacerunefemmenuedans  uneescarpolette, et dé la faire enlever ainsi à une très grande hauteur. Achaquesecousse, on lui passe devant le nez; il vous attend, et il faut, à cemoment-là, ou faire un pet, ou recevoir une claque sur le cul. Je le satisfis demonmieux; j'eus quelques claques, maisje lui fisforce pets.Et lepaillard, ayantenfin déchargé au bout d'une heure de cette ennuyeuse et fatigante cérémonie, l'escarpolette s'arrêta, et j'eus mon audience decongé.
"Environ troisansaprèsque je fusmaîtressede lamaisondela Fournier,ilvintunhomme chezmoi mefaireunesingulière proposition: il s'agissaitdetrouverdeslibertinsquis'amusassent avecsafemmeet safille,aux seules conditions de le cacher dans un coin pour voir tout ce qu'on leurferait.Il me leslivrerait, disait-il,et nonseulement l'argentque jegagnerais avec elles serait pour moi, maisil medonnerait encore deuxlouis parpartieque jeleur ferais faire.Il nes'agissait plusqued'une chose: c'est qu'il nevoulait, pour sa femme, que des hommes d'un certain goût, et pour sa fille deshommes d'une autre espècedefantaisie: poursafemme,ilfallait deshommesqui lui chiassentsur lestétons,etpoursafille,il enfallait qui,enlatroussant, exposassent bien son derrière en face du trou où il observerait, afin qu'il pût le contempler à son aise, et qui ensuite lui déchargeassent dans la bouche; pour toute autre passion que ces deux-là, il nelivrait point samarchandise. Après avoir fait promettre à cet homme qu'il répondait de toutévénementau cas que safemmeet safille vinssentà seplaindre  d'êtrevenues chez moi, j'acceptai tout ce qu'il voulut, et luipromis quelespersonnes qu'il m'amènerait seraient fournies ainsi qu'il l'entendait.Dèsle lendemain,ilm'amenasamarchandise: l'épouse étaitunefemmedetrente-six ans, peu jolie, mais grande et bien faite, un grand air de douceur et demodestie;lademoiselleavait quinze ans, elle était blonde, un peu grasse, et de laphysionomiedumondelaplus tendreet laplus agréable."Envérité,monsieur, dit l'épouse, vous nous faites faire là des choses...-J'ensuismortifié,ditlepaillard,maisilfautquecelasoitainsi;croyez-moi,prenez


votre parti, car je n'en démordrai pas. Et si vous résistez en la moindre chose aux propositions et aux actions auxquelles nous allons vous soumettre, vous,madame,etvous, mademoiselle,jevous mènedèsdemain  dansle  fond d'une terre, toutes les deux, dont vous ne reviendrez de vos jours. Alorsl'épouse jeta quelques larmes,etcomme l'homme auquelje ladestinaisattendait, je la priai de passer dans l'appartement qui lui était destiné,  pendant que sa fille resterait très en sûreté dans une autre chambre avecmesfilles, jusqu'à ce que son tour vînt. A ce moment cruel, il y eutencorequelques pleurs,et je visbienquec'étaitlapremière foisque cemari brutal exigeait pareille chosede safemme;etmalheureusementle début était dur, car, indépendamment du goût baroque du personnage à qui je la livrais, c'était un vieux libertin tort impérieux et fort brusque, et qui ne la traiterait pas très honnêtement. "Allons, point de pleurs, lui dit le mari en entrant. Songez que je vous observe, et que si vous ne satisfaites pas amplementl'honnête homme auquelonvous livre, j'entreraimoi-même pour vous y contraindre." Elle entre, et nous passons, le mari et moi, dans la chambre d'où l'on pouvait tout voir. On n'imagine pas à quel point ce vieux scélérats'échauffa l'imaginationencontemplantsamalheureuse épouse victimedelabrutalité d'un inconnu. Il se délectait à chaque chose qu'on exigeait d'elle; la modestie, la candeur de cette pauvre femme, humiliée sous les atrocesprocédésdulibertinquis'en amusait,luicomposaitunspectacle délicieux.Mais quand il la vit brutalement posée à terre, et le vieux magot à qui jel'avais livréeluichiersur lagorge,etquandil vit lespleurs,lesdégoûtsdesa femme, auxpropositionset àl'exécutiondecette  infamie,il n'ytintpas,et la main dont je branlais fut à l'instant couverte de foutre. Enfin, cette première scène cessa, et si elle lui avait donné du plaisir, ce fut autre chose quand il put jouir de la seconde. Ce n'était pas sans de grandes difficultés et surtout sans de grandes menaces, que nous étions parvenus à faire passer lajeune fille, témoindeslarmesde samèreetignorantcequ'onluiavait fait.La pauvre petite faisait toutes sortes de difficultés; enfinnousladécidâmes. L'hommeà qui je lalivrais était parfaitement instruitdetoutcequ'ilyavaità faire; c'était une de mes pratiques ordinaires que je gratifiais de cette  bonne fortune, et qui, par reconnaissance, consentait à tout ce que j'enexigeais. "Oh!lebeau cul! s'écrialepère  libertin,dès que lemichédesafille nous l'exposa entièrementà nu. Oh!sacredieu,lesbelles fesses!-Eh!quoi,lui dis-je, est-cedonclapremière foisquevouslesvoyez-Oui,vraiment,medit-il, ilm'afallucetexpédient pour jouir de ce spectacle; mais sic'estlapremière foisque jevoiscebeau fessier,jeproteste bienque cene serapas ladernière."Je lebranlais vivement,ils'extasiait; mais quandilvit l'indignité qu'on exigeaitdecette jeune vierge,quandilvit lesmains d'unlibertin consommésepromenersur cebeau corpsquin'avait jamais souffertpareil attouchement, quand il vit qu'on la faisait mettre à genoux, qu'on la forçait d'ouvrir la bouche, qu'on introduisait un gros vit dedans et qu'on y déchargeait,ilserejetaenarrière,enjurantcommeunpossédé,enjurant


que de ses jours il n'avait goûté tant de plaisir, et en laissant entre mesdoigtsdes preuves certaines de ce plaisir. Tout fut dit, les pauvres femmes se retirèrent en pleurant beaucoup, et le mari, trop enthousiasmé d'une telle scène, trouva sans doute le moyen de les décider à lui redonner souvent lespectacle d'une telle scène,car je les aireçues chezmoiplusde sixans,et j'ai fait, d'après l'ordreque jerecevaisdu mari, passer ces  deux  malheureuses créatures par toutes les différentes passions dont je viens de vous faire les récits, àpeut-êtredix ou douze près, qu'il n'était pas possiblequ'elles satisfassent parce qu'ellesne sepassaientpaschezmoi."

"Voilàbien des façons, pour prostituer une femme et une fille!ditCurval. Commesi ces garces-là étaient faites pour autre chose! Nesont-ellespas nées pour nos plaisirs, et, de ce moment-là, nedoivent-ellespaslessatisfaire n'importe comment? J'aieubeaucoupde femmes, dit le président,troisouquatre filles, dontil ne mereste plus, Dieu merci,quemilliAdélaïde, que M. le duc fout à présent, à ce que je crois, mais si aucune de ces créatures eût refusé les prostitutions où je les ai régulièrementsoumises,que je sois damné tout vivant, ou condamné, ce qui est pis, à ne foutrequedescons toutemavie,si je neleur eusse brûlélacervelle.-Président, vous bandez, dit le duc; vos foutus propos vous décèlent toujours. -Bander? Non, dit le président;maisjesuisaumomentdefaire chier milli  Sophie,  etj'espère que sa merde délicieuse produira peut-être quelque chose. -Oh!mafoi, plus que je ne pensais, dit Curval, après avoir gobé l'étron; voilà, sur le Dieu dont je me fous, mon vit qui prend consistance! Qui de vous, messieurs, veut passer avec moi dans le boudoir? -Moi, dit Durcet enentraînant Aline qu'il patinait depuisuneheure.Et nosdeux  libertins  s'yétant fait suivre d'Augustine, de Fanny, de Colombe et d'Hébé, de Zélamir,d'Adonis, d'Hyacintheet deCupidon,  joignantàcelaJulieetdeuxvieilles,laMartaineet laChampville, AntinoüsetHercule,ilsreparurenttriomphants au bout d'une demi-heure, et ayant chacun perdu leur foutre dans les plus doux excès de la crapule et du libertinage."Allons,ditCurvalà Duclos,donne-nouston dénouement, ma chère amie. Et s'il peut me faire rebander, tu pourras te flatter d'un miracle, car il y a, ma foi, plus d'un an que je n'avais perdu tant de foutre à la fois. Il est vrai que... -Bon, ditl'évêque;si nous l'écoutons, ce sera bien pis que la passion que doit nous conter Duclos. Ainsi, comme il ne faut pas aller du fort au faible, trouvebonque nous te fassions taire et que nous écoutions notre historienne." Aussitôtcette belle fille terminasesrécits par la passionsuivante:

"Il estenfin temps, messieurs,dit-elle, de vous raconter la passion dumarquisdeMesanges, auquel vous vous souvenezquej'avais vendulafilledu malheureux cordonnier qui périssait en prison avec sa pauvrefemme,pendant que jejouissaisdulegsque luilaissaitsamère. Comme c'est Lucilequilesatisfit,cesera,sivousvoulezbien,danssabouchequej'envais


placer le récit. "J'arrive chez le marquis, me dit cette charmante créature,versles dixheuresdumatin.Dès que je suis entrée, toutes les portes seferment. "Queviens-tu faire ici, scélérate? me dit le marquis tout en feu.Quit'apermisde mevenir interrompre?Etcomme vousnem'aviez prévenue derien, vous imaginez facilement à quel point cetteréceptionm'effraya.  Allons,mets-toi nue! poursuivit le marquis. Puisque je te tiens, garce, tu ne sortiras plus de chez moi... tu vas périr; te voilà à ton dernier moment.Alors,jefondisenlarmes,je mejetaiauxpiedsdumarquis, maisil n'yeut aucun moyende lefléchir.Etcommeje ne mepressaispasassezdemedéshabiller,ildéchiralui-mêmemes vêtements en les arrachant de force de dessus mon corps. Mais ce qui acheva de m'effrayer, ce fut de les voir jeter au feu à mesure qu'il les enlevait. "Toutceci devient  inutile,  disait-ilenjetant pièce à pièce tout ce qu'il emportait dans un vaste foyer. Tu n'as plus besoin de robe, de mantelet, d'ajustement: ce n'est plus qu'une bière qu'il te faut." En un instant je fus tout à fait nue. Alors le marquis,quinem'avaitjamais vue, contemplauninstantmonderrière,il lemaniaenjurant,l'entrouvrit, le resserra, mais ne le baisa point. "Allons, putain, dit-il,c'en estfait! tu vas suivre tes habits, et je vais t'attacher sur ces chenets; oui, foutre! oui, sacrebleu! te brûler vive, garce, avoir le plaisir de respirer l'odeurquis'exhalera de ta chair brûlée!" Et disant cela, il tombe pâmé danssonfauteuil, et décharge en dardant son foutre sur mes vêtements qui brûlent encore. Il sonne, on entre, un valet m'emmène, et je retrouve, dansunechambre voisine, de quoi me vêtir complètement, en parures deux fois plusbellesquecelles qu'il avaitconsumées."

"Tel est le récit que me fit Lucile; reste à savoir maintenant si c'estàcelaou à pisqu'ilfitservirlajeune pucellequejeluivendis.-Abien pis,ditla Desgranges, et vous avez bien fait de faire un peu connaître ce marquis, car aurai occasion d'en parler à ces messieurs. -Puissiez-vous, madame,ditDuclos à la Desgranges, et vous, mes chères compagnes, ajouta-t-elleenadressant la parole à ses eux autres camarades, le faire avec plus de sel, d'esprit et d'agrément que moi. C'est votre tour, le mien est fini, et je n'aiplus qu'à priercesmessieursdevouloir bien excuser l'ennuique jeleuraipeut-être causé par la monotonie presque inévitable en de semblablesrécitsqui, tous fondus dans un même cadre, ne peuvent guère ressortir que pareux-mêmes."

Après ces paroles, la belle Duclos salua respectueusement la compagnie, et descendit de la tribune pour venir auprès du canapé decesmessieurs, où elle fut généralement applaudie et caressée. On servit le souper, auquel elle fut invitée, faveur qui n'avait encore été faite àaucunefemme. Ellefutaussi aimable danslaconversation qu'elleavait  été  amusante dans le récit de son histoire, et, pour récompense du plaisir qu'elle avaitprocuréàl'assemblée,ellefutcrééedirectricegénéraledesdeux


sérails, avec promesse, donnée à part par les quatre amis, qu'à quelque extrémité qu'on pût se porter contre les femmes dans le cours lu voyage, elle serait toujours ménagée, et très certainement ramenée chez elle à Paris, où lasociétéladédommagerait amplementdutempsqu'elleluiavaitfaitperdre,et des peines qu'elle s'était données pour lui procurer des plaisirs. Curval, le duc et elle se saoûlèrent tous trois si complètement au souper, qu'ilsfurentpresque hors d'état de pouvoir passer aux orgies. Ils laissèrent Durcet et l'évêque les faire à leur guise, et furent les faire à part, dans leboudoirdufond, avec Champville, Antinoüs,Brise-cul, Thérèse et  Louison,  où  l'on peut assurer qu'il se fit et dit pour le moins autan d'horreurs et d'infamies  que les deux autres amis en purent inventer de leur côté. A deux heures du matin tout fut se coucher, etc'est ainsique seterminalemoisdenovembreet la première partie de cette lubrique et intéressante narration, de laquelle nous ne ferons pas attendre la seconde au public, si nous voyons qu'ilaccueillebienlapremière.


Fautes que j'ai faites.

J'ai trop dévoilé les histoires de garde-robe aucommencement; il ne faut les développer qu'après les récits qui en parlent.
Trop parlé de la sodomie active et passive; voilez-la, jusqu'àce que les récits en parlent.
J'ai eu tort de rendre Duclos sensible à la mort de sa soeur;ça ne répond pas au reste de son caractère; changez cela.
Si j'ai dit qu'Aline était pucelle en arrivant au château, j'ai eutort: elle ne l'est pas; et ne doit pas l'être: l'évêque l'a dépucelée de partout.
Et n'ayant pas pu me relire, cela doit sûrement fourmillerd'autres fautes.
Quand je remettrai au net, qu'un de mes premiers soins soitd'avoir toujours près de moi un cahier de notes, où il faudra que je place exactement chaque événement et chaque portrait à mesure que je l'écris, car, sans cela, je m' embrouillerai horriblement à cause de la multitude des personnages.
Partez, pour la seconde partie, du principe qu'Augustine etZéphire couchent déjà dans la chambre du duc dès la première partie, comme Adonis et Zelmire dans celle de Curval, Hyacinthe et Fanny dans celle de Durcet, Céladon et Sophie dans celle de l'évêque, quoique tout cela ne soit pas encore dépucelé.


(XXXV)




DEUXIÈME PARTIE



Les cent cinquante passions de seconde classe, ou doubles, composant trente et une journées de décembre, remplies par la narration de laChampville, auxquelleson ajointlejournal exactdesévénementsscandaleux du château cemois-là...

(Plan)


Le premier de décembre.
La Champville prend les récits, et conte les cent cinquante histoires suivantes. (Les chiffres précèdent les récits.)

    1. Ne veut dépuceler que de trois ans jusqu'à sept, mais en con.C'estlui quidépucellelaChampvilleàl'âgedecinqans.
    2. Ilfait attacherunefilledeneufans enbouleet ladépucelleenlevrette.
    3. Ilveut violerunefillededouzeàtreize ans,et ne ladépucelleque le pistolet sur lagorge.
    4. Ilveut branlerunhommesur le con de lapucelle;lefoutre luisert de pommade; il enconne, après, la pucelle tenueparl'homme.
    5. Ilveutdépuceler trois filles de suite, une au berceau, une à cinq ans, l'autre àsept.

Le deux.
    6. Il ne veut dépuceler que de neuf ans à treize. Son vitesténorme;ilfautquequatre femmesluitiennentlapucelle. C'estlemêmedeMartaine,quin'enculequ'à trois ans, lemêmedel'enfer.
    7. Il fait dépuceler à dix ou douze ans, devant lui, par sonvalet,et ne les touche pendant l'opération que sur le cul; il manie tantôt celui de la pucelle, tantôt celui du valet; il déchargesurle cul duvalet.
    8. Ilveut dépucelerunefillequidoit être mariéelelendemain.
    9. Il veut que le mariage se fasse, et dépuceler l'épouse entre la messe et l'heure ducoucher.
    10. Il veut que son valet, homme très adroit, aille épouser partoutdesfilles,qu'il les lui amène.Lemaîtrelesfout,il lestrafiqueaprès à desmaquerelles.

Le trois.
    11. Il ne veut dépuceler que les deuxsoeurs.
    12. Ilépouselafille,ladépucelle, maisil l'atrompée,et dèsque l'affaireestfaite,il laplantelà.
    13. Il ne fout lapucellequel'instant d'aprèsoù unhomme vientde ladéflorer devant lui;ilveut qu'elleait le contout barbouillédesperme.
    14. Il dépucelle avec un godemiché, et décharge sur l'ouverturequ'il vientdefaire, sanss'introduire.
    15. Il ne veut que des pucelles de condition et les paye au poids de l'or. Ce sera le duc qui avouera en avoir depuis trente ans, dépucelé plus de quinzecents.




Le quatre.
    16. Il force un frère à foutre sa soeur devant lui, et il la foutaprès;il lesfait chier touslesdeuxavant.
    17. Il force un père à foutre sa fille, après que lui l'adépucelée.
    18. Ilmènesafilleàneufans aubordel,et l'ydépucelle,tenuepar lamaquerelle.Il a eudouze filles,et il les aainsidépuceléestoutes.
    19. Il ne veut dépuceler que de trente à quaranteans.
    20. Il ne veut dépuceler que des religieuses, et dépense unargentimmense pourenavoir;il ena.

Cela est le quatre au soir, et, ce même soir, aux orgies, le duc  dépucelle Fanny, tenue par les quatre vieilles et servi par la Duclos. Il la fout deux coups de suite; elle s'évanouit; il la fout le second coup sans connaissance.

Le cinq,
en conséquence de ces narrations, pour célébrer la fête de la cinquième semaine, on marie ce jour-là Hyacinthe et Fanny, et le mariage se consomme devant tout le monde.
    21. Ilveutque lamère tiennesafille;ilfout d'abordlamère et dépucelle ensuite l'enfant tenuepar lamère.C'estlemême,du vingt février, deDesgranges.
    22. Iln'aimequel'adultère;ilfautluitrouverdesfemmessagesetpubliquement dans leur ménage;il lesdégoûtedeleurs maris.
    23. Ilveutque lemariluiprostitue lui-même safemmeet laluitienne quandilfout. (Les amis imiteront celasur-le-champ.)
    24. Ilplaceunefemme mariéesur un litl'enconne,pendantque lafilledecette femme,enperspective au-dessus,luifait  baisersoncon; l'instant d'après,ilenconnelafilleenbaisantletroudu cul de lamère. Quandil abaiséle con de lafille, illafaitpisser; quandilbaiseleculde lamère,il lafaitchier.
    25. Il aquatre filles légitimesetmariées;ilveutlesfoutre toutesles quatre; il leur fait des enfants à toutes quatre, afin d'avoir leplaisirdedépucelerunjourlesenfants qu'ilafaitsà safilleet que le mari croit àlui.

Le duc raconte sur cela, mais ça ne fait point nombre, parce que, ne pouvant être renouvelé, ça ne fait point passion, il raconte, dis-je,qu'ila connu un homme qui a foutu trois enfants qu'il avait de sa mère, desquelles il yavaitunefille qu'il avaitfaitépouserà son fils, de façon qu'en foutantcelle-là,ilfoutaitsasoeur,safilleet sabelle-fille,etqu'il contraignaitson


fils à foutre sa soeur et sabelle-mère.Curval en conte une autre d'un frère etd'une soeurquifirent projetde selivrer mutuellementleurs  enfants.  Lasoeur avaitungarçonet unefille,et lefrèredemême;ils semêlèrent defaçon que tantôt ils foutaient avec leurs neveux, tantôt avec leurs enfants, et tantôt les cousins germains ou les frères et soeurs se foutaient, pendant quelespères et mères,c'est-à-direle frère et la soeur, se foutaient également. Lesoir, Fannyestlivréeen con àl'assemblée, mais comme l'évêqueetM.Durcet ne foutent pas en con, elle n'est foutue que par Curval et le duc. De ce moment, elle porte un petit ruban en écharpe, et après la perte de ses deux pucelages, elle en portera un rose trèslarge.

Le six.
    26. Il sefait branler, pendant qu'on branleunefemmesurle clitoris,etveut déchargerenmême tempsque lafille, mais ildécharge sur lesfessesdel'hommequibranlelafemme.
    27. Ilbaiseletrou d'unculpendant qu'une seconde  fille  lui  branlele cul et unetroisièmelevit; elles changent, afin quechacune fasse baiser le trou de son cul, que chacune branle levit,etchacunelecul.Il fautpéter.
    28. Il lèche un con pendant qu'il fout une seconde en bouche, etqu'une troisièmeluilèchelecul,et ilchangedemêmeque ci- dessus. Il faut que les cons déchargent, et il avale lefoutre.
    29. Ilsuceun culmerdeux, fait branlerson culmerdeux avec la langue,et sebranlesur un culmerdeux, puislestrois filleschangent.
    30. Ilfait branler deux filles devant lui,etfoutalternativementles branleuses en levrette pendant qu'elles continuent de se saphotiser.

On découvre ce jour-là queZéphireetCupidonsebranlent, mais ilsne se sont pas encore enculés; ils sont punis. Fanny est très enconnéeauxorgies.

Le sept.
    31. Ilveut qu'une grande filleenmetteà mal unepetite, qu'elle la branle, qu'elleluidonnedemauvais  conseils,etqu'ellefinissepar la luitenir pendant qu'illafout, viergeounon.
    32. Il veut quatre femmes; il en fout deux en con et deux en bouche, en observant de ne mettre le vit dans la bouche de l'une qu'au sortir du con de l'autre. Pendant tout ce temps-là, unecinquièmelesuitenluibranlantlecul avecungodemiché.
    33. Ilveut douze filles,sixjeuneset sixvieilles,et, sicela  se  peut,sixmèresetsixfilles.Illeurgamahuchelecon,leculet


labouche; quandil en est aucon,ilveutdel'urine;  quandilen est à labouche,ilveutde lasalive;etquandil en estaucul, il veut despets.
    34. Ilemploie huit femmesà lebranler, toutes différemmentpostées. Il faudra peindre cela.
    35. Veut voir trois hommes et trois filles se foutre dansdifférentespostures.

Le huit.
    36. Ilforme douze groupesdedeux filles chaque, mais elles sontagencées de façon qu'elles ne montrent que leurs culs; tout le reste du corps est caché. Il se branle en voyant toutes ces fesses.
    37. Ilfait branlersixcouplesà lafois, dansunesalledeglaces.Chaque couple est composé de deux filles se branlant dans des attitudes lubriques et variées. Il est au milieu dusalon,regarde et les couples et leur répétition dans ses glaces, etdéchargeaumilieudecela, branlé par  unevieille.Il abaiséles fesses de cescouples.
    38. Il fait saouler et battre quatre raccrocheuses devant lui, etveutquequand elles sont ainsi bien saoules,  elles  luivomissentdanslabouche;illesprendles plusvieillesetlesplus laidespossible.
    39. Ilfait chierunefille danssabouche, sanslemanger, et,pendant ce temps-là,uneseconde fillelui sucelevitetlui branlelecul;ilchieendéchargeantdanslamaindecelle quile socratise; elleschangent.
    40. Ilfaitchierunhommedans sa bouche, et le mange, pendantqu'un petit garçonlebranle, puis l'hommelebranleet ilfaitchier le petitgarçon.

Ce soir-là, aux orgies, Curval dépucelle Michette, toujours dans la même coutume, tenue par les quatre vieilles et servi par Duclos. On nelerépétera plus.

Le neuf.
    41. Ilfoutunefilleenboucheenvenantde luichier dans labouche; une seconde est au-dessus de celle-là, ayant la tête decelle-cientre ses cuisses, et, sur le visage de cette seconde, une troisième pousse sa selle, et lui, en foutant ainsi son étron dans la bouche de cette première, va manger la merdedonnéepar latroisièmesur levisagede laseconde,etpuis elles changent,demanièreà ce quechacune remplissesuccessivement les troisrôles.


    42. Il passe trente femmes dans sa journée, et les fait toutes chier dans sa bouche; il mange l'étron de trois ou quatre des plusjolies.Ilrenouvelle cette partielàcinq foisde lasemaine, cequifait qu'il voit sept mille huit cents fillespar an.QuandChampvillele voit,il asoixanteet dixans,et il y acinquanteansqu'il faitcemétier.
    43. Il en voit douze tous les matins, et avale les douze étrons; il les voit toutesensemble.
    44. Il se metdansunbainoùtrente femmes viennent remplir la baignoireenpissantet en chiant; il décharge en recevant, et nageant dans toutcela.
    45. Il chie devant quatre femmes, exige qu'elles le regardent etl'aidentàfairesonétron; ensuite,ilveut qu'ellessele partagentet lemangent, puis ellesenfont chacuneun; illesmêle et les avale tous quatre, mais il faut que ce soitdesvieillesd'aumoins soixanteans.

Ce soir-là,Michetteestlivréeen con àl'assemblée;de cemoment,elle porte la petiteécharpe.

Le dix.
    46. Ilfait chierunefilleet uneautreB;puisilforceB àmangerl'étron de A et A de manger l'étron de B; ensuite elleschienttoutes deux, et il mange leurs deuxétrons.
    47. Ilveutunemèreettrois filles,et ilmangelamerdedesfillessur le cul de lamère,et lamerdede lamèresur le culd'unedesesfilles.
    48. Ilobligeunefilleàchier danslabouchede samère,et àsetorcher le cul avec les tétons de sa mère; ensuite, il vamangerl'étron dans la bouche de cette mère, et fait, après, chier lamère danslabouchede safille,où il va, demême, mangerl'étron.(Il vaut mieux mettre un fils et sa mère pour varieravec laprécédente.)
    49. Ilveut qu'un père mange l'étronde sonfils,etlui, mangel'étron dupère.
    50. Il veut que le frère chie dans le con de sa soeur, et il mangel'étron,puis il faut que la soeur vienne chier dans labouchedu frère, et il mangel'étron.

Le onze.
    51. Elle prévient qu'ellevaparler d'impiétés,etparle d'un hommequiveutque laputainen lebranlant profèredesblasphèmes épouvantables;il en dit à son tour d'effroyables.Son


amusement, pendant ce temps-là,consisteàbaiserlecul;ilnefaitquecela.
    52. Ilveutque lafille viennelebranlerlesoir, dansuneéglise,dans le temps surtout où le Saint-Sacrement est exposé. Il seplaceleplus près qu'il peutdel'autel,etmaniele culpendantcetemps-là
    53. Il va à confesse uniquement pour faire bander son confesseur; il lui dit desinfamies,et sebranle dansleconfessionnal  touten parlant.
    54. Ilveut quelafille ailleàconfesse;ilattendau moment où  elle en sort pour la foutre enbouche.
    55. Il fout une putain pendant une messe dite dans une chapelle à lui, et décharge àl'élévation.

Ce soir-là le duc dépucelle Sophie en con, et blasphème beaucoup.

Le douze.
    56. Il gagne un confesseur, qui lui cède sa place pour confesser dejeunes pensionnaires;ilsurprend ainsi leur confession, et leur donne,en lesconfessant, touslesplus mauvais conseilsqu'ilpeut.
    57. Ilveutque safille ailleàconfesseà unmoinequ'ilagagné,et on le place de façon qu'il peut tout entendre; mais le moineexigeque sapénitenteait lesjupes relevées pendant laconfession, et le cul est posté de manière que le père peut levoir: ainsiilentendlaconfessionde safilleet ilvoit soncultout àlafois.
    58. Fait célébrer la messe à des putains toutes nues; et il sebranleenvoyant celasur lesfesses d'une autrefille.
    59. Ilfait allersafemmeàconfesseà unmoine gagné,quiséduitsafemmeet lafout devantlemariqui estcaché.Si lafemmerefuse, il sort et va aider leconfesseur.

Ce jour-là, on acélébrélafêtede lasixième semainepar lemariagede Céladon et de Sophie, qui se consomme, et le soir, Sophie est livrée en con, et elle porte l'écharpe. C'est un événement qui fait que l'on ne conte que quatre passions.

Le treize.
    60. Fout des putains sur l'autel, au moment où l'on va dire lamesse; ellesont le cul nu sur lapierresacrée.
    61. Ilfaitmettreunefillenueàchevalsurungrand crucifix;illafout en con, en levrette, dans cette attitude, et de façon à ce que la tête du Christ branle le clitoris de laputain.


    62. Ilpèteetfait péter danslecalice;il ypisseet yfait pisser;il ychieet yfait chier,etfinitpar ydécharger.
    63. Ilfait chierunjeune garçonsur lapatère,et il lemangependant que l'enfant lesuce.
    64. Ilfaitchierdeuxfillessuruncrucifix;il ychieaprès elles; etonlebranlesurlestroisétronsquicouvrentlafacedel'idole.

Le quatorze.
    65. Ilbrisedescrucifix,desimagesde Vierge et du Père éternel,chiesur lesdébrisetbrûleletout.Lemême hommeala  maniedemeneruneputainausermon,et de sefaire branlerpendant la parole deDieu.
    66. Il vacommunier,etrevientsefaire chier danslabouche parquatreputains.
    67. Il la fait aller communier et la fout en bouche auretour.
    68. Il interrompt le prêtre dans une messe dite chez lui, il l'interrompt, dis-je,poursebranler danssoncalice, oblige la filleà yfaire déchargerleprêtre,etforcecelui-ciàavaler letout.
    70. Il l'interrompt, quand l'hostie est consacrée, et force leprêtreà foutre la putain avec son hostie.

On découvre ce jour-làqu'AugustineetZelmiresebranlentensemble; elles sont toutes deux rigoureusementpunies.

Le quinze.
    71. Ilfait péterlafillesurl'hostie,ypètelui-même, et avale après l'hostie en foutant laputain.
    72. Le même homme qui se fait clouer dans une bière, et dont aparlé Duclos, forcelaputainàchiersurl'hostie;il  ychieaussi, et jette le tout dans leslieux.
    73. Branle avec le clitoris de la putain, la fait décharger dessus, puis il l'enfonce et fout avec, en déchargeant à son tour dessus.
    74. Il la perce à coups de couteau et s'en fait enfoncerlesmorceaux dans lecul.
    75. Il sefait branlersurl'hostie,y décharge, et fait ensuite, de  sens froid et quand le foutre a coulé, manger le tout àunchien.

Le même soir, l'évêque consacre une hostie, et Curval dépucelleHébé avec;il la luienfonce dansle con etdécharge dessus.On enconsacreplusieurs autres, et les sultanes déjà dépucelées sont toutes foutues avec des hosties.




Le seize.
Champville annonceque laprofanation,quitoutàl'heure formait lachose principale dans ses récits, ne sera plus qu'accessoire, et ce qu'on appelle au bordel les petitescérémoniesenpassions doublesvafaire l'objetprincipal. Elle prie qu'on se souvienne que tout ce qui sera lié à cela ne sera qu'accessoire, mais que la différence qu'il y aura pourtant entre ses récits et ceux de Duclos sur ce même objet c'est que Duclos n'ajamais parléqued'un homme avecunefemme,etqu'elle, elle mêlera toujours plusieurs  femmes avecl'homme.
    76. Il sefait fouetter pendantlamessepar unefille,il enfout uneseconde en bouche, et il décharge àl'élévation.
    77. Il sefait fouetterlégèrement sur le cul par deux femmes avec unmartinet; elles donnentdixcoupschacuneet luibranlentle trou du cul entre chaquereprise.
    78. Il se fait fouetter par quatre filles différentes, pendant qu'on lui pète dans la bouche. Elles changent, afin que toutes, chacune à leur tour, fouettent etpètent.
    79. Il se fait fouetter par sa femme en foutant sa fille, et ensuite par safilleenfoutantsafemme. C'estlemême dont Duclosa parlé, et qui prostitue sa fille et sa femme aubordel.
    80. Il sefait fouetterpardeux fillesà lafois: l'une frappepar-devant et l'autre par-derrière, etquandil estbienentrain, ilen fout une, pendant que l'autre fouette, puis la seconde pendant que la premièrefouette.

Lemême soir,onlivre Hébé pourle con, et elle porte le  petit  cordon, ne pouvant avoir le grand que quand elle aura perdu ses deux pucelages.

Le dix-sept.
    81. Il se fait fouetter en baisant le cul d'un garçon, pendant qu'ilfoutunefilleenbouche; ensuiteilfoutlegarçonenbouche,en baisant le cul de la fille et recevant toujours le fouetparune autre fille; puis il se fait fouetter par le garçon, fout en bouche la putain qui le fouettait, et se fait fouetter par celledontilbaisaitlecul.
    82. Il sefait fouetterpar unevieille femme, foutunvieux hommeenbouche,et sefait chier danslabouchepar lafilledecet hommeet decette femme, puis change, afinquechacun remplisselestroisrôles.
    83. Il se fait fouetter, en se branlant et déchargeant sur uncrucifix appuyésurlesfesses d'unefille.


    84. Il se fait fouetter, en foutant en levrette une putain avecl'hostie.
    85. Il passe tout un bordel en revue; il reçoit le fouet de touteslesputains,enbaisantletroudu cul de lamaquerellequi luipèteetlui chie danslabouche.

Le dix-huit.
    86. Il se fait fouetter par des cochers de fiacre et des garçons maréchaux, les passant deux à deux et faisant toujours péter dans sa bouche celui qui ne fouette pas; il en passe dix ouseize danssamatinée.
    87. Il sefait tenirpartrois filles;laquatrième l'étrilleàquatrepattes, étant montée sur lui; toutes les quatre changent et lui montent sur le corps tour àtour.
    88. Ilarriveaumilieudesixfilles,nu;ildemande pardon,ilsejette à genoux. Chaque fille ordonne une pénitence, et il a cent coups de fouet par chaque pénitence refusée; c'est la fille refusée qui le fouette. Or ces pénitences sont toutes fort sales:l'une voudraluichier danslabouche, l'autreluifairelécherses crachats à terre;celle-cisefait lécherle con avecsesrègles, cette autre l'entre-deux des doigts des pieds, celle-làsamorve,etc.
    89. Quinze filles passent, trois par trois; une fouette, une le suce,l'autre chie, puis cellequi achié fouette, cellequi asucé chie,etcellequi a  fouetté suce. Il les passe ainsi toutes quinze; il nevoit rien,iln'entend rien,il estdans l'ivresse. C'est unemaquerelle qui dirige tout. Il recommence cette partie six fois de lasemaine.(Celle-làest charmante à faire, et je vous larecommande.Ilfautque çaaille fort vite; chaque fille doitdonner vingt-cinq coups de fouet, et c'est dans l'intervalle de ces vingt-cinq coups que la première suce et que la troisièmechie. S'il veutquechaque fille donne cinquante coups,ilenaura reçu sept cent cinquante, ce qui n'est pastrop.)
    90. Vingt-cinqputainsluimollissentlecul,àforcede leclaqueret de le manier; on ne le laisse que quand son derrière est tout àfaitinsensible.

Le soir on fouette le duc, pendant qu'il dépucelle Zelmire en con.

Le dix-neuf.
    91. Il sefait fairesonprocèspar sixfilles; chacunea sonrôle. Onlecondamneàêtre pendu.On lepend effectivement, mais lacorde casse: c'est l'instant de sa décharge.(Liez celle-là avecune de celles de Duclos qui luiressemble.)


    92. Ilfaitmettresixvieillesendemi-cercle; trois jeunes filles l'étrillent devantce demi-cercle de duègnes qui, toutes,luicrachent auvisage.
    93. Unefilleluibranleletroudu culaveclemanchedesverges,une seconde le fouette sur les cuisses et le vit, par-devant: c'est ainsi qu'il décharge sur les tétons de la fouetteuse de devant.
    94. Deux femmes le rossent à coups de nerfs de boeuf, pendant qu'une troisième, à genoux devant lui, le fait déchargersursestétons.

Elle n'en dit que quatre, ce soir-là, à cause du mariage de Zelmire et d'Adonis qui célèbre la septième semaine, et qui se consomme, attendu que Zelmire est dépucelée en con de la veille.

Le vingt.
    95. Il se batavecsixfemmes dontilfait semblantdevouloir  éviterlefouet;ilveut leur arracherlesvergesdesmains, mais celles-ci sont plus fortes,etelleslefustigent malgré lui;ilestnu.
    96. Il passe par les verges, entre deux rangs de douzefilleschacun; il est fouetté sur tout le corps, et il décharge après neuftours.
    97. Il se fait fouetter sur la plante des pieds, sur le vit, les cuisses, pendant qu'étendu sur un canapé, trois femmes montent àchevalsur lui et luichient danslabouche.
    98. Trois filles le fouettent alternativement, l'une à coups demartinet,l'autre à coups de nerf de boeuf, la troisième  à  coups de verges; une quatrième, à genoux devant lui, et dont lelaquasdupaillard branleletrouducul,luisucelevit,et lui, branlele vit dulaquais, qu'il fait  déchargersur lesfessesde sasuceuse.
    99. Il estentresixfilles; l'unelepique, l'autrelepince, la  troisièmelebrûle,laquatrièmelemord,lacinquièmel'égratigne et la sixième le fouette: tout cela indistinctement, partout; il décharge au milieu de toutcela.

Ce soir-là, Zelmire, dépucelée de la veille, est livrée en con à l'assemblée, c'est-à-dire toujours uniquement à Curval et au duc, puisqu'ils sont les deux seuls du quadrille qui foutent en con. Dès que Curval a foutu Zelmire, sa haine pour Constance et pour Adélaïde redouble; il veut que Constance serve Zelmire.

Le vingt et un.


    100. Il sefait branlerpar sonlaquais, pendantque lafilleestsurunpiédestal, nue;il nefautniqu'elle bouge,niqu'elle perdel'équilibre, de tout le temps qu'on lebranle.
    101. Il sefait branlerpar lamaquerelle,en luimaniantlesfesses,pendant que la fille tient dans ses doigts un bout debougietrès court, qu'ilnefautpasqu'elle lâcheque lepaillard n'ait déchargé;et il abien soinde ne lefairequequand elle sebrûle.
    102. Il faitcoucher six filles à plat ventre sur sa table à manger, chacune un bout de bougie dans le cul pendant qu'ilsoupe.
    103. Ilfait tenirunefilleàgenouxsur descailloux aigus, pendantqu'il soupe, et si elle bouge de tout le repas, elle n'estpaspayée.Au-dessus d'elle sont deux bougies renversées, et dont la cire lui coule toute chaude sur le dos et les tétons. Aumoindre mouvement qu'elle fait, elleestrenvoyée sans êtrepayée.
    104. Il la contraint d'être dans une cage de fer très à l'étroit, pendant quatre jours; elle ne peut ni s'asseoir, ni se coucher; il lui donne à manger au travers des barreaux. (C'est celui dont Desgranges parlera au ballet desdindons.)

Ce même soir, Curval dépucelle Colombe en con.

Le vingt-deux.
    105. Ilfait danserune fille nue dans une couverture, avec un chat qui lapince,lamordetl'égratigneenretombant;ilfautqu'elle saute, quelque chose qui en arrive, jusqu'à la décharge del'homme.
    106. Il frotte une femme avec une certaine drogue qui causedesdémangeaisonssiviolentesquecette femmese met ensangelle-même;il laregarde faireen sebranlant.
    107. Il arrête les règles d'une femme par une boisson, et risque de luidonner ainsidefortesmaladies.
    108. Illuidonneunemédecinedechevalqui lui causedestranchéeshorribles;illaregardechieretsouffrirtoutlejour.
    109. Ilfrotteunefilledemiel, puis l'attachenuecontre unecolonne, et lâche sur elle un essaim de grossesmouches.

Ce même soir, Colombe est livrée pour le con.

Le vingt-trois.
    110. Ilplacelafillesur unpivotquitourne avecuneprodigieuserapidité; elle est liée nue et tourne jusqu'àdécharge.
    111. Ilpendunefillelatêteenbas, jusqu'àdécharge.


    112. Lui fait avaler une forte dose d'émétique, persuade qu'elleestempoisonnée,et sebranleen lavoyantvomir.
    113. Il pétrit la gorge jusqu'à ce qu'elle soit toutebleue.
    114. Il pétrit le cul neuf jours de suite, pendant trois heureschaquejour.

Le vingt-quatre.
    115. Ilfaitmonterunefillesur uneéchellejusqu'àvingt pieds de haut. Là, un échelon casse, et la fille tombe, mais c'est surdesmatelas préparés. Il vient lui décharger sur le corps au moment de sa chute, et quelquefois il la fout à cemoment-là.
    116. Il donne des soufflets à tour de bras, etdéchargeenles donnant;il estdansunfauteuilet lafilleest àgenoux devantlui.
    117. Luidonnedesférulessur lesmains.
    118. De fortes claques sur les fesses, jusqu'à ce que le derrière soit tout enfeu.
    119. Il lagonfle avecunsouffletdeforgepar le trou ducul.
    120. Il luidonneunlavement d'eau presque bouillante,ils'amusede ses contorsions et lui décharge sur lecul.

Ce soir-là, Aline reçoit des claques sur le cul des quatre amis,jusqu'àce que son culsoit commedel'écarlate;unevieillelatientsursesépaules. On en donne aussi quelques-unes àAugustine.

Le vingt-cinq.
    121. Il cherche des dévotes, et les fouette avec des crucifix etdeschapelets, puis les pose, en statue de vierge, sur un autel, dans une posture gênante et dont elles ne peuvent bouger. Il faut qu'elle soit là tout le temps d'une fort longue messe, àl'élévationdelaquelle elle doit lâchersonétronsurl'hostie.
    122. Lafait courir nue, dansunenuit glacée d'hiver,aumilieu d'un jardin,et il y a descordes tendues d'intervallesenintervalles,pour la fairetomber.
    123. Il la jette, comme par mégarde, dès qu'elle est nue, dansunecuve d'eau presque bouillante, et l'empêche de sortir, jusqu'à ce qu'il lui ait décharge sur lecorps.
    124. Il lafaittenirnue sur unecolonne,aumilieu d'un jardin, au coeurdel'hiver, jusqu'àcequ'elleait ditcinqpateret cinqave, ou jusqu'à ce qu'il ait perdu son foutre, qu'une autre fille excite en face de cespectacle.
    125. Ilfait collerde glu lalunette d'unegarde-robepréparée,ill'yenvoie chier; dès qu'elle est assise, son cul se prend; pendant cetemps-là,del'autrecôté,onposeunréchauddefeusous


son derrière; elle fuit, et s'écorche en laissant toute la peau prise au cercle.

Ce soir-là, onfaitfairedes profanations à Adélaïde et à Sophie,lesdeux dévotes, et le duc dépucelle Augustine, dont il est amoureuxdepuislongtemps;il luidécharge trois foisdesuite danslecon.Et dès lemêmesoir, il propose de la faire courir nue dans les cours, par lefroid affreux qu'ilfait. Il le propose vivement; on ne veut pas, parce qu'elle est très jolie et qu'on veut la conserver, que d'ailleurs elle n'est pas encore dépucelée par- derrière. Il offre deux cents louis à la société pour la faire descendre au caveau dès lemême soir:onrefuse.Ilveutaumoins qu'elleait le culclaqué; elle reçoit vingt-cinq claquesdechaque ami. Maisle ducdonnelessiennesà tour de bras et décharge une quatrième fois en les donnant. Il couche avec elle, et l'enconne encore trois coups pendant lanuit.

Le vingt-six.
    126. Ilfait saoulerlafille; ellesecouche;dèsqu'elle dort, onenlève son lit. Elle se penche pour prendre son pot dechambre, verslemilieude lanuit.Ne letrouvant pas, elletombe parce que le lit est enl'airet laculbutedèsqu'elle se penche. Elle tombesur desmatelas  préparés;  l'hommel'attend là, et la fout dès qu'elletombe.
    127. Il lafait courirnuedansunjardin,en lapoursuivant avec unfouet de poste dont elle est seulement menacée. Il fautqu'ellecoure jusqu'à ce qu'elle tombe de lassitude: c'est l'instant où il se jette sur elle et où il lafout.
    128. Il fouette la fille, par reprise de dix coups, jusqu'à cent, avec unmartinetdesoie noire;ilbaise beaucouplesfessesà  chaque reprise.
    129. Il fouette avec des verges trempées dans de l'esprit-de-vin, et nedéchargesur lesfessesde lafillequelorsqu'illesvoit ensang.

Champville ne conte que quatre passions ce jour-là, parce que c'est  lafêtede lahuitième semaine.On lacélèbrepar le mariage de Zéphire et d'Augustine, qui tous deux appartiennent au duc et qui couchent dans sa chambre; mais avant la célébration, le duc veut que Curval fouette le garçon,pendant qu'il fouetteralafille. Celaalieu;ilsreçoiventchacuncentcoups defouet, maisleduc, plus animéquejamais contre Augustine, parce qu'ellel'a beaucoup fait décharger, la fouette jusqu'ausang.

(Il faudra, ce soir-là, expliquer ce que c'est que les pénitences,comment on y procède, et quel nombre de coups de fouet on y reçoit.


Vous pourrez faire un tableau des fautes avec à côté le nombre decoups.)

Le vingt-sept.
    130. Il ne veut fouetter que des petites filles de cinq à sept ans, et toujourschercheunprétexte,afind'avoirmieuxl'airdepunir.
    131. Unefemme vientàconfesseàlui;il estprêtre;  elledittousses péchés, et, pour pénitence, il lui donne cinq cents coups  defouet.
    132. Il passe quatre femmes, et leur donne six cents coups de fouet à chacune.
    133. Ilfaitfairelamêmecérémonie devantlui par deux valetsquiserelaient;onpasse vingt femmesà sixcents coups chacune;ellesnesontpointattachées;ilsebranleenvoyantopérer.
    134. Il ne fouette que des petits garçons de quatorze à seize ans, et il lesfait décharger danssabouche,après. Il leur en donne cent coups chacun; il en voit toujours deux à lafois.

Ce soir-là, Augustine est livrée pour le con. Curval l'enconne deux fois de suite, et veut, comme le duc, la fouetter après. Tous deux s'acharnent contre cette fille charmante; ils proposent quatre cents louis à la société pour en être maîtres tous deux dès ce même soir: on leur refuse.

Le vingt-huit.
    135. Il fait entrer une fille nue dans un appartement; alorsdeuxhommes lui tombent sur le corps et la fouettent chacun sur unefesse jusqu'au sang; elleestliée. Quand c'est  fini,  il  branleleshommessur lederrièreensangde laputain,ets'ybranlelui-même.
    136. Elle est attachée pieds et mains au mur. Devant elle, également attachée au mur, est une plaque d'acier tranchante qu'on relève contre son ventre. Si elle veut échapper le coup, ilfaut qu'ellesejetteenavant: alors ellesecoupe;sielle veut échapperlamachine,ilfaut qu'ellesejettesur lescoups.
    137. Il fouette une fille neuf jours de suite, à cent coups le premier jour, toujours en doublant jusqu'au neuvièmeinclus.
    138. Il fait mettre la putain à quatre pattes, monte à cheval sur elle, le visage tourné vers ses fesses et la serrant fortement entre sescuisses.Là, ill'étrillesur lesfessesetsurle con à l'envers, et comme pour cette opération il se sert d'un martinet, illuiest facile de diriger ses coups dans l'intérieur du vagin, etc'estcequ'ilfait.
    139. Ilveutunefemme grosse;il lafait courberenarrièresuruncylindrequiluisoutientledos.Satête,au-delàducylindreva


poser en arrière sur une chaise et est fixée là, les cheveux épars; ses jambes se trouvent dans le plus grand écartement possible, et son gros ventre extraordinairement tendu; là, le con bâille de toute sa force. C'est là et sur le ventre qu'il  dirige ses coups, et quand il a vu le sang, il passe de l'autre côté du cylindre et vient décharger sur levisage.

N.B. -Mes brouillons marquent les adoptions seulement après ladéfloration, et, en conséquence, disent que le duc adopte ici Augustine. Vérifiez si cela n'est pas faux, et si l'adoption des quatre sultanes n'est pas faite dès les commencements, et dès ce moment s'il n'est pas dit qu'elles couchent dans la chambre de ceux qui les ont adoptées.

Le duc, ce soir-là, répudie Constance, qui tombe dans le plus grand discrédit; cependant on la ménage, à cause de sa grossesse sur laquelle on a des projets. Augustine passe pour femme du duc, et ne fait plus que les fonctions d'épouse au sofa et aux garde-robes. Constance n'a plus rang qu'après les vieilles.

Le vingt-neuf.
    140. Il neveutque desfillesdequinze ans,et il lesfouette  jusqu'au sang avecdeshouxet desorties;il esttrès  difficilesur lechoixdesculs.
    141. Ne fouette qu'avec un nerf de boeuf, jusqu'à ce que lesfessessoient toutes meurtries; il voit quatre femmes desuite.
    142. Il ne fouette qu'avec des martinets à pointe de fer, et ne décharge que quand le sang découle departout.
    143. Le même homme, dont Desgranges parlera le vingtfévrier,veut des femmes grosses; il les frappe avec un fouet deposte,dont il enlève de gros morceaux de chair sur les fesses, et lâche de temps en temps quelques cinglons sur leventre.

On fouette Rosette ce soir-là, et Curval la dépucelle en con. On découvre ce jour-là l'intrigue d'Hercule et de Julie: elle s'était fait foutre. Quand on l'en gronde, elle répond libertinement; on la fouette extraordinairement; puis, comme elle est aimée, ainsi qu'Hercule qui s'est toujours bien conduit, on leur pardonne et on s'en amuse.

Le trente.
    144. Il place une bougie à une certaine hauteur; la fille a, audoigtdumilieude samain droite,unboutdepaindebougieattaché, lequel est fort court, et la brûlera si elle ne se dépêche. Il faut qu'avec ce bout de pain de bougieelleallume


la bougie élevée, mais, comme elle est placée haute, il faut qu'elle cabriole pour l'atteindre, et le paillard, armé d'un fouet de lanières de cuir, la frappe à tour de bras pour la faire sauter plus haut, ou allumer plus vite. Si elle réussit, tout est dit: sinon, elle est fouettée à tour de bras.
    145. Il fouette alternativement sa femme et sa fille, et les prostitue au bordel pour y être fouettées sous ses yeux, mais ce n'est pas le même dont il a déjà étéquestion.
    146. Il fouette avec des verges, depuis la nuque du col jusqu'augrasdesjambes;lafilleestliée,il lui met ensang toutletrainde derrière.
    147. Ne fouette que sur les tétons; il veut qu'elle les ait très gros, et paye double quand les femmes sontgrosses.

Ce soir-là, Rosette est livrée pour le con; quand Curval et le duc l'ont eu bien foutue, ils la fouettent, eux et leurs amis, sur le con. Elle est à quatre pattes, et on dirige les coups dans l'intérieur avec un martinet.

Le trente et un.
    148. Il ne fouette que sur levisage, avecdesverges;il luifaut desfigures charmantes. C'est celui dont Desgranges parlera le sept defévrier.
    149. Il fouette indifféremment avec des verges toutes les partiesdu corps; rien n'est épargné, visage, con et seincompris.
    150. Donne deux cents coups de nerf de boeuf, sur tout le train de derrière, à des jeunes garçons de seize à vingtans.
    151. Il estdansunechambre; quatre filles l'échauffentetle fouettent. Quandil estbienenfeu,il sejettesur lacinquièmefille,nue dans unechambrevis-à-vis,etl'assaillitindifféremment sur tout le corps à grands coups de nerf de boeuf, jusqu'à ce qu'il décharge; mais pour que cela soitplustôt fait et que la patiente souffre moins, on ne le lâchequequand il est trop près de sa décharge.(Vérifiez pourquoi il yen a une detrop.)

Champvilleestapplaudie,on luifaitlesmêmes honneurs  qu'àDuclos, et, ce  soir-là, elles soupent toutes deux avec les amis. Cesoir-là,aux orgies, Adélaïde, Aline, Augustine et Zelmire sont condamnées à être fouettées avec des verges sur tout le corps, excepté le sein, mais comme on veut encore en jouir au moins deux mois, elles sont trèsménagées.


(XXXVI)




TROISIÈME PARTIE



Lescent cinquante passionsdetroisième classe,oucriminelles,composant trente et une journées de janvier, remplies par la narration de laMartaine, auxquelleson ajointlejournal exactdesévénements scandaleuxdu château pendant cemois-là.

(Plan)


Le premier de janvier.
    1. Iln'aime qu'àsefaire enculer,et on nesaitoùluichercherdes vits assez gros. Mais elle n'appuie pas, dit-elle, sur cette passion, comme un goût trop simple et trop connu de ses auditeurs.
    2. Il ne veut dépuceler que des petites filles de trois à sept ans, encul. C'est l'hommequi a eu sonpucelagede cette manière:elle avait quatre ans. Elleen estmalade,samère implore lesecours de cet homme; quelle fut sa dureté. Cet homme est lemême dont Duclos parlele 29novembreladernière; c'est le mêmedu 2décembredeChampville,et lemêmedel'enfer. Ila un vit monstrueux. C'est un homme énormément riche. Ildépucelle deux petites fillesparjour;une en con lematin, commel'a ditChampvillele 2décembre,et une en cul lesoir,et le tout indépendamment de ses autres passions. QuatrefemmestenaientMartaine quand il l'encula. Sa déchargeestde six minutes et il beugle en y procédant. Manière adroite etsimple dontilfait sautercepucelagedecul, quoiqu'elle n'aitque quatreans.
    3. Sa mère vend le pucelage du petit frère de Martaine à un  autre homme qui n'encule que des garçons, et qui les veut à sept ansjuste.
    4. Elleatreizeans et sonfrère quinze;ilsvont chezunhommequi contraint le frère à foutre sa soeur, et qui fout alternativement en cul tantôt le garçon, tantôt la fille, pendantqu'ils sontauxprisesensemble.

LaMartaine vantesoncul;on lui dit de lefaire voir;  ellelemontrededessuslatribune. L'homme dont elle vientdeparlerest lemêmequeceluidu21novembredeDuclos,lecomte,etdu27févrierdeDesgranges.

    5. Il se fait foutre en enculant le frère et la soeur; c'est le même homme dont parlera Desgranges le 24 defévrier.

Ce même soir, le duc dépucelle Hébé en cul, qui n'a que douze ans. Il y a despeines infinies; elleesttenuepar lesquatre vieilles,et il estserviparDuclosetChampville;etcommeil y a unefêtelelendemain, pour  nerien déranger, Hébé, dès le même soir, est livrée en cul, et tous lesquatreamisenjouissent.Onl'emporte sans connaissance; ellea étéenculée septcoups.

Que Martaine ne dise point qu'elle est barrée; c'est faux.Le deux.


    6. Il se fait péter dans la bouche par quatre filles, en en enculant une cinquième, puis il change. Toutes pètent, et toutes sontenculées;il nedéchargequedanslecinquièmecul.
    7. Ils'amuse avec trois jeunes garçons;ilenculeet sefait chier,en les changeant tous trois, et il branle celui qui est dansl'inaction.
    8. Il fout la soeur en cul, en se faisant chier dans la boucheparlefrère, puisil leschange,etdans l'uneetl'autre jouissanceonl'encule.
    9. Iln'enculeque desfillesdequinze ans, mais  aprèslesavoirau préalable fouettées à tour debras.
    10. Il moleste et pince les fesses et le trou du cul une heure, puis il encule pendant qu'on le fouette à tour debras.

On célèbre ce jour-là lafêtede laneuvième  semaine.  Herculeépouse Hébé et la fout en con. Curval et le duc enculent tour à tour et lemariet lafemme,alternativement.

Le trois.
    11. Il n'encule que pendant la messe, et décharge àl'élévation.
    12. Iln'encule qu'en foulantuncrucifixauxpiedset en lefaisantfoulerà lafille.
    13. L'hommequis'est amusé avec Eugénie danslaonzièmejournée de Duclos fait chier, torche le cul merdeux, a unviténorme, et encule une hostie au bout de sonengin.
    14. Encule un garçon avec l'hostie, se fait enculer avec l'hostie. Sur la nuque du col du garçon qu'il encule est une autrehostie,surlaquelle chieuntroisième garçon.Ildécharge ainsi sans changer maisenproférant d'épouvantablesblasphèmes.
    15. Ilenculele prêtre tout en disant sa messe, et quand celui-ci a consacré, le fouteur se retire un moment; le prêtre se fourrel'hostie danslecul,et on lerenculeparlà-dessus.

Le soir, Curval dépucelle en cul, avec une hostie, le jeuneetcharmant Zélamir.Et Antinoüs fout le président avec une autre hostie; en foutant, le président en enfonce avec sa langue une troisième dans le trou du cul deFanchon.

Le quatre.
    16. Iln'aimeàenculerque detrès vieilles femmes pendant qu'onlefouette.
    17. N'enculeque de vieux hommes pendant qu'on lefout.
    18. A uneintrigue réglée avecsonfils.


    19. Veut n'enculer que des monstres, ou des nègres, ou des gens contrefaits.
    20. Pour réunir l'inceste, l'adultère, la sodomie et le sacrilège,ilenculesafille mariéeavec unehostie.

Ce soir-là, on livre Zélamir en cul aux quatre amis.

Le cinq.
    21. Il se fait foutre et fouetter alternativement par deux hommes,pendant qu'il enculeunjeune garçonetqu'un vieuxluifaitdans sa bouche un étron qu'ilmange.
    22. Deux hommes le foutent alternativement, l'un en bouche, l'autre en cul; il faut que ça dure trois heures, montresurtable. Il avale le foutre de celui qui le fout enbouche.
    23. Il se fait foutre par dix hommes, à tant par coup; il soutient jusqu'àquatre-vingtscoups dans sa journée sansdécharger.
    24. Il prostitue, pour être foutues en cul, sa femme, sa fille et sa soeur, et les regardefaire.
    25. Ilemploie huit hommes autourdelui:undanslabouche, undans le cul, un sous l'aine droite, un sous lagauche;ilenbranle un de chaque main; le septième est entre ses cuisses, et lehuitièmesebranlesur sonvisage.

Ce soir-là le duc dépucelle Michette en cul et lui fait des douleurs affreuses.

Le six.
    26. Ilfaitenculerunvieux homme devantlui;on retire plusieursfoisle vit du cul duvieillard,on le metdanslabouche de l'examinateurqui lesuce; puisilsucelevieux,legamahuche, l'encule pendantqueceluiquivientdefoutrelevieux l'enculeà son tour et est fouetté par la gouvernantedupaillard.
    27. Ilserre violemmentlecold'une jeune filledequinzeansenl'enculant, afinde luirétrécir l'anus;on lefouette avecunnerfde boeuf pendant cetemps-là.
    28. Il se fait mettre dans le cul de grosses boules de mercurecombinées avecle vif argent. Ces boules remontent etredescendent,etpendantlechatouillement excessif qu'ellesoccasionnent, il suce des vits, avale le foutre, fait chierdesculsdefilles, avalelamerde.Il estdeux heures dans cetteextase.

    29. Il veut que le pèrel'encule, pendant qu'il sodomiselefilsetla filledecettehomme.




Le soir, Michette est livrée en cul. Durcet prend la Martaine pour coucher dans sa chambre, à l'exemple du duc qui a Duclos et de Curval qui a Fanchon; cette fille prend sur lui le même empire lubrique que Duclos sur le duc.

Le sept.
    30. Il fout un dindon dont la tête est passée entre les cuisses d'unefille couchéesur leventre,defaçon qu'ilal'air d'enculer  la fille.Onl'encule pendantce temps-là, et à l'instant de sa décharge, la fille coupe le cou dudindon.
    31. Il fout une chèvre en levrette, pendant qu'on le fouette. Il fait un enfant à cette chèvre, qu'il encule à son tour, quoique ce soit unmonstre.
    32. Il encule desboucs.
    33. Veut voir une femme décharger, branlée par unchien;etiltue le chien d'un coup de pistolet sur le ventre de lafemmesansblesserlafemme.
    34. Ilenculeuncygne,en luimettantunehostie danslecul,etil étrangle lui-mêmel'animalendéchargeant.

Ce même soir, l'évêque encule Cupidon pour la première fois.

Le huit.
    35. Il se fait placer dans un panier préparé, qui n'a d'ouverture qu'à un endroit, où il place le trou de son cul frotté de foutre de jument, dont le panier représente le corps, couvert d'unepeaude cetanimal.Unchevalentier, dressé à cela, l'encule et pendant ce temps-là,danssonpanierilfoutunebelle chienne blanche.
    36. Il fout une vache, la fait engendrer, et fout lemonstre.
    37. Dansunpanier également arrangé,ilfait placerunefemmequireçoitlemembred'un taureau; il s'amuse duspectacle.
    38. Il a un serpent apprivoisé qui s'introduit dans son anus et le sodomise, pendant qu'il encule un chat dans un panier,qui,pris de partout, ne peut lui faire aucunmal.
    39. Il fout une ânesse, en se faisant enculer par un âne dansdesmachines préparées qu'ondétaillera.

Le soir, Cupidon est livré en cul.

Le neuf.


    40. Il fout une chèvre en narines, qui, pendant ce temps-là,luilèchelescouilles aveclalangue; pendantce temps-là, onl'étrilleet onlui lèchele culalternativement.
    41. Il encule un mouton, pendant qu'un chien lui lèche le trou du cul.
    42. Il encule un chien, dont on coupe la tête pendant qu'il décharge.
    43. Il oblige une putain de branler un âne devant lui, et on le fout pendant cespectacle.
    44. Ilfoutunsingeencul; l'animalestenfermédansunpanier;on le tourmente pendant ce temps-là,afinderedoubler lesresserrements de sonanus.

On célèbre ce soir-là lafêtede ladixième semaineparlemariage deBrise-culetdeMichettequiseconsommeetquifaitgrandmalaMichette.

Le dix.
Elle annonce qu'elle va changer de passion, et que le fouet, qui était
leprincipal, plus haut, danslerécitdeChampville, n'est plus iciqu'accessoire.
    45. Ilfait chercherdesfilles coupablesdequelques délits.Ilvientleseffrayer, leur dire qu'elles vont être arrêtées, mais qu'il secharge de tout si elles veulent recevoir une violente fustigation; et dans la crainte où elles sont, elles selaissentfouetter jusqu'ausang.
    46. Faitchercherunefemmequi ait debeaux cheveux, sous le  seul prétextede lesexaminer; maisil les luicoupeentraître,et décharge en la voyant s'éplorer de ce malheur, dont ilritbeaucoup.
    47. Avec tout plein de cérémonies, elle entre dans unechambreobscure.Ellenevoit personne, mais elle entend uneconversation qui la regarde,que vous détaillerez,et qui estcapablede lafaire mourir d'effroi.A lafin, elle reçoit undéluge de soufflets et de coups de poing, sans savoir d'où çaluivient;elleentendles cris d'une décharge, et on ladélivre.
    48. Elle entre dans une espèce de sépulcre sous terre, qui n'est éclairé que par des lampes; elle en voit toute l'horreur.Dèsqu'elle a pu observer un moment, tout s'éteint, un bruithorribledecriset dechaînesse fait entendre; elle s'évanouit. Sinon, jusqu'à ce qu'elle le soit, on redouble la cause de l'effroi par quelques nouveaux épisodes. Dès qu'elle a perduconnaissance,unhomme tombesurelleetl'encule; ensuite illa laisse, et ce sont des valets quiviennentlasecourir.Illuifaut des filles très jeunes et trèsnovices.


    49. Elle entre clansunendroit semblable,mais que vousdifférencierez un peu dans le détail. Onl'enfermenuedansune bière, on l'y cloue, et l'homme décharge au bruitdesclous.

Ce soir-là, on avait fait exprès absenter Zelmire des récits. On la descend dans le caveau dont il a été question et qu'on a préparé comme ceux qui viennent d'être dépeints. Les quatre amis s'y trouvent nus et tousarmés;elle s'évanouit, et pendant ce temps-làCurvalladépucelleencul. Le présidentaconçu pour cette fillelesmêmes sentiments d'un amour mêlé derage lubrique que le duc a pour Augustine.

Le onze.
    50. Lemême homme,le duc deFlorville, dont Duclosaparlé, laseconde du 29 novembre, lemêmeaussiquelacinquième du26 février, de Desgranges, veut qu'on place sur un lit de satinnoirunbeau cadavredefille venant d'être assassinée;ille manie dans touslessensetl'encule.
    51. Unautreenveut deux, celui d'une filleetceluid'un garçon, et ilenculelecadavredujeune garçonenbaisantlesfessesdelafilleet enenfonçantsalangue dansl'anus.
    52. Ilreçoitlafille dansuncabinet remplidecadavresencire,très bien imités;ilssont tous percésdedifférentes manières.Il dit à lafilledechoisir,etqu'ilva latuer comme  celui  decescadavres dontlesblessuresluiplaisentlemieux.
    53. Il la lie à un cadavre réel, bouche à bouche, et la fouette dans cette attitude jusqu'au sang sur tout le train dederrière.

Ce soir-là,Zelmireestlivréeencul, mais, avant,on lui afait sonprocès, et on lui a dit qu'elle sera tuée dans la nuit. Elle le croit, et au lieu de cela, quand elle a été bien enculée, on se contente de lui donner cent coups de fouet chacun, et Curvall'emmène coucher avec lui,où ill'enculeencore.

Le douze.
    54. Ilveutunefillequi ait sesrègles. Elle arrive prèsdelui, maisil est placé près d'une espèce de réservoir d'eau glacée de plus de douze pieds carrés sur huit de profondeur; c'est masqué, defaçonque lafillene levoie pas.Dèsqu'elleestprès de l'homme,il lapousse dedans,etl'instantde sachuteestceluide la décharge de l'homme; on la retire aussitôt, mais, commeellea sesrègles, elle n'en faitpasmoins très souvent une violentemaladie.


    55. Il la descend nue dans un puits très profond et la menace de le combler de pierres; il jette quelques mottes de terre pour l'effrayer,etdéchargedanslepuitssurlatêtedelaputain.
    56. Il fait entrer chez lui une femme grosse, etl'effraie enmenaces et en propos; il la fouette, renouvelle ses mauvais traitements pour la faire avorter, ou chez lui; ou dès qu'elle est deretour chez elle.Sielle accouche chez lui,il lapayedouble.
    57. Ill'enferme dansuncachot noir,aumilieude chats, de rats et de souris; il persuade qu'elle est là pour sa vie, et il vachaquejour se branler à sa porte en lapersiflant.
    58. Il luienfoncedesgerbes d'artifice danslecul, dont lesflammèchesluigrésillentlesfessesen yretombant.

Ce soir-làCurval fait reconnaître Zelmire poursafemme,etl'épouse publiquement. L'évêquelesmarie;ilrépudie Julie,quitombe dansleplusgrand discrédit, mais que son libertinage soutient cependant et que l'évêque protège un peu, jusqu'à ce qu'il sedéclareratout à fait pour elle, comme on  leverra.
On s'aperçoit mieux que jamais, ce soir-là de la haine taquine de Durcet pour Adélaïde; il la tourmente, il la vexe, elle se désole; et le président, son père, ne la soutient point.

Le treize.
    59. Il attache unefillesur unecroixde Saint-André suspendue en l'air, et l'y fouette à tour de bras sur tout le train de derrière.Après cela,il ladétacheet lajettepar unefenêtre, mais elletombe sur des matelas préparés; il décharge en l'entendant tomber.Détaillez la scène qu'il lui fait pour légitimercela.
    60. Il luifait avalerunedroguequi luifait voirunechambre remplie d'objets horribles. Elle voitunétang dont l'eau lagagne, elle monte sur une chaise pour éviter l'eau. On luiditqu'ellen'apoint d'autre parti à prendre que de se jeter à la nage; elle s'y jette, mais elle tombe à plat sur un carreau, et se fait souvent beaucoup de mal. C'est l'instant de la décharge de notre libertin, dont le plaisir, avant, a été de beaucoupbaiserlederrière.
    61. Il la tient suspendue par une poulie en haut d'une tour; il est à portée de la corde placée à une fenêtreau-dessus;il sebranle,donne des secousses à la corde, et menace de la couper en déchargeant. On le fouette pendant cela, et, avant, il afaitchierlaputain.
    62. Elle est tenue par quatre petites cordes minces aux quatremembres. Ainsi suspendue danslaplus cruelle attitude,on


ouvre une trappe sous elle qui lui découvre un brasier ardent: si lescordes cassent elleytombe.On lesébranle,et  lepaillardencoupeune endéchargeant. Quelquefois,il lamet danslamême attitude,lui met unpoidssur lesreinsetrelèvebeaucoup les quatre cordes, de manière qu'elle se crève, pourainsi dire, l'estomacet sebriselesreins. Elle resteainsijusqu'à décharge.
    63. Il la lie sur un tabouret; à un piedau-dessusde sa tête est unpoignard très affilé, suspenduà uncheveu;si lecheveu casse,le poignard, très aigu, lui entre dans le crâne. L'homme se branle en face, et jouit des contorsions que la crainte arrache  à savictime.Aubout d'une heure,il ladélivre,etlui ensanglantelesfesses aveclapointede cemême poignard, pourluifaire voir qu'il piquait bien;ildéchargesur leculensanglanté.

Ce soir-là, l'évêque dépucelle Colombe en cul et la fouette jusqu'au sang après sa décharge parce qu'il ne peut souffrir qu'une fille le fasse décharger.

Le quatorze.
    64. Il encule une jeune novice qui ne sait rien, et, endéchargeant,il luilâche deux coupsdepistoletauxoreilles dontelle ales cheveuxbrûlés.
    65. Il la fait asseoir dans un fauteuil à ressorts; de son poidsellefait partir tous les ressorts qui répondent à des cerceaux de fer dont elle se trouve attachée; d'autres ressorts présentent en partant vingt poignards sur soncorps. L'hommesebranle enluidisant que, donnantaufauteuillemoindre  mouvement,elle va être percée, et fait, en déchargeant, jaillir sonfoutresurelle.
    66. Elle tombe,par lemoyen d'une bascule, dansuncabinettendu de noir et meublé d'un prie-Dieu, d'un cercueil et de têtes de morts. Elle y voit six spectres armés de massues, d'épées, de pistolets, de sabres, de poignards et de lances, et chacun prêt à la percer dans un endroit différent. Ellechancelle,lapeurlaprend; l'homme entre,lasaisitlà et la fouette sur tout le corps à tour de bras, puis décharge enl'enculant.Selleestévanouie quandilentre,ce quiarrivesouvent, il la fait revenir à coup deverges.
    67. Elle entre danslachambre d'une tour; elleyvoit,aumilieu,un grand brasier; sur une table, du poison et un poignard. On lui donne à choisir les trois genres de mort. Communémentellechoisitlepoison:c'estunopiumpréparé,quilafait


tomber dans un assoupissement profond, pendant lequel lelibertin l'encule. C'estlemême homme dontaparlé Duclos le27 et dont Desgranges parlera le 6 defévrier.
    68. Le même homme dont Desgranges parlera le 16 de février  fait toutes les cérémonies pour couper la tête de lafille;lorsque le coup va tomber, un cordon retire précipitammentlecorps de la fille, le coup porte sur le billot, et le sabre y enfonce de trois pouces. Si la corde ne retire pas la fille à temps, elle est morte. Il décharge en lâchant son coup. Mais,avant,il l'aenculée,le cou sur lebillot.

Le soir, Colombe est livrée pour le cul; on la menace et on fait mine de lui couper le cou.

Le quinze.
    69. Il pend la putain tout à fait; elle a ses pieds appuyés sur un tabouret, une corde tient au tabouret; il est en face, posté sur unfauteuil,où il sefait branlerparlafilledecettefemme-là.En déchargeant, il tire la corde; la fille, n'étant plus soutenue, reste accrochée; il sort, des valets viennent, détachent lafille,et aumoyen d'une saignée, elleenrevient, maiscesecours sedonne à son insu. Il vacoucheraveclafille,et lasodomise toutelanuiten luidisant qu'ilapendusamère;il neveut passavoir qu'elle en est revenue.(Dites que Desgranges enparlera.)

    70. Iltirelafillepar lesoreilles,et lapromène ainsi, nue, aumilieude lachambre;il déchargealors.
    71. Il pince la fille extraordinairement sur tout le corps, excepté sur le sein; il la rend toutenoire.
    72. Il lapincesur lagorge,la luimolesteet la luipétrit,jusqu'àce qu'elle soit entièrementmeurtrie.
    73. Il luitracedes chiffres et des lettres avec la pointe d'uneaiguillesur lestétons, mais l'aiguilleestenvenimée,lagorgeenfle, et elle souffrebeaucoup.
    74. Luienfonce milleoudeux mille camions danslestétons, etdécharge quand elle en a le seincouvert.

On surprend ce jour-làJulie, toujours plus libertinequejamais, sebranlant avec la Champville. L'évêque la protège encore plus depuis lors, et l'admet dans sa chambre, comme le duc a Duclos, Durcet Martaine, et Curval Fanchon. Elle avoue que depuis sa répudiation, comme elle avaitétécondamnéeàaller coucheransl'établedesbêtes,laChampville  l'avaitretirée dans sa chambre et couchait avecelle.




Le seize.
    75. Il enfonce de grosses épingles, généralement sur tout le corps de la fille, tétons compris; ildécharge quand elleenestcouverte.(Dites que Desgranges en parlera; c'est cellequ'elle explique, la quatrième du 27février.)


    76. Il lagonfledeboisson,puisillui coudleconet lecul;illa laisse ainsi jusqu'àcequ'illavoieévanouiedebesoin d'urinerou de chier sans en pouvoir venir à bout, ou que la chute et lepoidsdesbesoins viennentàromprelesfils.

    77. Ils sont quatre dans une chambre et se pelotent la fille à coups de pied et à coups de poing, jusqu'à ce qu'elletombe.Tous quatre se branlent mutuellement et déchargent quand elleestà bas.
    78. On lui ôte et luirend l'airàvolonté dansunemachinepneumatique.

Pour fêter la onzième semaine, on célèbre, ce jour-là, lemariage deColombe et d'Antinoüs qui se consomme. Le duc, qui fout prodigieusement Augustine en con, a pris, cette nuit-là, unerage lubrique contre elle:il l'afaittenir par la Duclos, et lui a donné trois cents coups de fouet, depuis lemilieudu dos jusqu'au gras des jambes, et a ensuite enculé laDuclosenbaisant lecul fouetté d'Augustine. Ensuite, il fait des folies pour Augustine, veutqu'elle dîne auprèsdelui,nemangeque de sabouche,etmille autres inconséquences libertinesquipeignentlecaractèrede cespaillards-là.

Le dix-sept.
    79. Il lie lafillesur unetable,àplat ventre,et luimange uneomelette bouillante sur ses fesses, dont il pique fortementlesmorceaux avec une fourchette trèsaiguë.
    80. Il luifixelatêtesur unréchauddebraise jusqu'àcequ'elles'évanouisse, et ill'enculeen cetétat.
    81. Il luigrésille légèrementet peu à peu lapeauduseinetdesfesses avec des allumettessoufrées.
    82. Il lui éteint, une grande quantité de fois de suite, des bougies dans le con, dans le cul, et sur lestétons.
    83. Illuibrûle, avecuneallumette,lespoilsdespaupières,cequil'empêche de prendre aucun repos la nuit, ni de pouvoir fermer les yeux pourdormir.


Ce soir-là, le duc dépucelle Giton, qui s'en trouve mal, parce que le duc est énorme, qu'il fout très brutalement et que Giton n'a que douze ans.

Le dix-huit.
    84. Il l'oblige, le pistolet sur la gorge, de mâcher et d'avaler uncharbon ardent,etpuisil luiseringuede l'eau-forte dans le con.
    85. Il lui fait danser les olivettes toute nue, à l'entour dequatrepiliers préparés; maisleseul sentier qu'elle puisse suivrenu- pieds, autour de ces piliers, est garni de ferrailles aiguës et de pointes de clous et de morceaux de verre, et il y a un hommeplacéàchaque pilier,unepoignéedevergesà lamain,quilacingle ou par-devant ou par-derrière, suivant la partie qu'elle présente, chaque fois qu'elle passe prés de cet homme. Elle est obligée de courir ainsi un certain nombre de tours, suivantqu'elleestplusoumoins jeuneetjolie,lesplus belles étanttoujours lesplusvexées.
    86. Il lui donne de violents coups de poing dans le nez, jusqu'àcequ'elle saigne,et ilcontinue encore, malgré qu'elle soit  ensang; il décharge et mêle son foutre au sang qu'elleperd.
    87. Il lapincesur leschairs,etprincipalementsur lesfesses, lamotte et les tétons, avec des tenailles de fer trèschaudes.(Dites que Desgranges enparlera.)

    88. Il lui place sur son corps nu différents petits tas de poudre àcanon, surtout danslesendroitslesplussensibleset il y met lefeu.

Le soir, on livre Giton pour le cul, et il est fustigé après la cérémonie par Curval, le duc et l'évêque qui l'ont foutu.

Le dix-neuf.
    89. Il lui enfonce dans le con un cylindre de poudre, à cru, etquin'est point revêtu de carton; il y met le feu et décharge envoyantlaflamme. Précédemmentil abaisélecul.
    90. Ill'imbibe, depuislespieds jusqu'àlatête,  exclusivementavec de l'esprit-de-vin; il ymetlefeu,ets'amuse jusqu'à sadécharge à voir ainsi cette pauvre fille tout en feu.Ilrenouvelle deux ou trois foisl'opération.
    91. Illuidonneunlavement d'huile bouillantedanslecul.
    92. Il lui enfonce un fer brûlant dans l'anus, et autant dans le con, après l'avoir bien fouettéeavant.
    93. Ilveut foulerà sespiedsunefemmegrosse, jusqu'à ce qu'elle avorte. Précédemment il lafouette.




Cemême soir, Curval dépucelle Sophieencul, mais elle est, avant,fouettée jusqu'au sang de cent coups par chacun des amis. Dès queCurvallui adéchargé danslecul,Iloffre cinq centslouis à la société pour ladescendrelesoir même danslecaveauets'en amuserà saguise;on leluirefuse. Il la rencule, et en sortant de son cul à cette seconde décharge, illuidonne un coup de pied au derrière, qui va la jeter sur des matelas àquinzepiedsde là. Dès lemême soir,il va sevengersurZelmire,  qu'il  fouetteà  tour debras.

Le vingt.
    94. Il al'airdecaresserlafillequilebranle,elle estsansdéfiance; maisàl'instantde sadécharge,il luisaisitlatête etla cogne fortement contre un mur. Le coup est si imprévu et  siviolent qu'elleentombe ordinairementévanouie.
    95. Ilssont quatre libertins réunis;ilsjugentunefilleetlacondamnent en règle: sa sentence à cent coups de bâton,appliqués vingt-cinqparvingt-cinqparchacundesamis et distribués l'un depuisle dosjusqu'aubas desreins,lesecond depuislachutedesreins jusqu'au grasdesjambes,  le troisième depuisle coujusqu'au nombril, sein compris,etle quatrième depuisle bas-ventre jusqu'auxpieds.
    96. Illuifaitunepiqûre d'épingle dans chaque oeil,surchaquebout de téton et sur leclitoris.
    97. Il lui dégoutte de la cire d'Espagne sur les fesses, dans leconet sur lagorge.
    98. Il la saigne du bras, et n'arrête le sang que quand elle s'évanouit.

Curval propose de saigner Constance à cause de sa grossesse: onlefait jusqu'à l'évanouissement; c'est Durcetqui lasaigne.Cesoir-là,onlivreSophie pour le cul, et le duc propose de la saigner, que ça ne peut pasluifaire du mal, au contraire, et de faire du boudin de son sang pour ledéjeuner.On lefait, c'est Curvalqui lasaigne; Ducloslebranle pendant cetemps-là, et il ne veut faire sa piqûre qu'au moment où son foutre échappe; il lafait large, maisil ne lamanque pas. Malgré tout cela, Sophiea plu àl'évêque,quil'adopte pour femmeetrépudie Aline,quitombe dansleplusgrand discrédit.

Le vingt et un.
    99. Il la saigne des deux bras, et veut qu'elle soit debout quand le sang coule; de temps à autre, il arrête le sang pour la fouetter; ensuite il rouvre les plaies, et le toutjusqu'à


l'évanouissement. Il ne décharge que quand elle tombe; avant, il fait chier.
    100. Il lasaignedesquatre membreset à lajugulaire,et sebranleen voyant couler ses cinq fontaines desang.
    101. Il lascarifielégèrement sur les chairs, et surtout les fesses, mais point lestétons.
    102. Il la scarifie fortement, et surtout sur le sein près du bout, et près du trou du cul quand il en est aux fesses; ensuite il cautérise les plaies avec un ferrouge.
    103. On l'attache à quatre pattes comme une bête féroce; ilestrecouvert d'une peau de tigre. En cet état on l'excite,  onl'irrite,on lefouette,on lebat,on luibranlelecul.Vis-à-visde lui est unejeune fille très grasse, nue,etfixéepar lespiedsau parquet, et par le cou au plafond, de manière qu'elle nepeut bouger.Dès que lepaillardestbienenfeu,on lelâche, ilse jette comme une bête féroce sur la fille, et la mordsurtoutes les chairs, et principalement sur le clitoris et le bout  des tétons, qu'il emporte ordinairement avec ses dents.  Il hurle et crie comme une bête, et décharge en hurlant. Il faut que lafille chie;il vamangersonétronàterre.

Cemême soir, l'évêque dépucelle Narcisse;il estlivrélemême soir,pour ne pas déranger la fête du 2. Le duc, avant de l'enculer, le fait chier dans sa bouche et y rendre le foutre de ses prédécesseurs. Après l'avoirenculé,il luidonnelefouet.

Le vingt-deux.
    104. Il arrache des dents et égratigne les gencives avecdesaiguilles. Quelquefoisillesbrûle.
    105. Il luicasseundoigtde lamain, quelquefoisplusieurs.
    106. Il lui en aplatit vigoureusement un des pieds avec un coup de marteau.
    107. Il lui démet unpoignet.
    108. Il lui donne un coup de marteau sur les dents de devant, en déchargeant. Son plaisir, avant, est de beaucoup sucerlabouche.

Le duc, ce soir-là, dépucelle Rosette en cul, et à l'instant où levitentre dans le cul, Curval arrache une dent à la petite fille, pour qu'elle éprouve à la fois deux terribles douleurs. Lemême soir, elleestlivrée pourne pasdérangerlafêtedulendemain. Quand Curvallui adéchargé  dans  lecul (et il n'apasséque ledernier), quandil afait, dis-je,iljettelapetite filleà la renverse par un soufflet a tour debras.


Le vingt-trois, à cause de la fête on n'en compte que quatre.
    109. Il luidémetunpied.
    110. Il luicasseunbrasenl'enculant.
    111. Il lui casse un os des jambes, d'un coup de barre de fer, etl'enculeaprès.
    112. Il lalie sur uneéchelle double,lesmembresattachés en sens bizarre. Une corde tient à l'échelle; on tire la corde, l'échelle tombe. Elle se brise tantôt un membre, tantôt unautre.

Ce jour-là, on afaitlemariagedeBande-au-cielet de Rosette pourcélébrerladouzième semaine.Ce soir-là, onsaigneRosette quand elle a été foutue et Aline qu'on fait foutre à Hercule; toutes deux sont saignées demanièreà ce queleur sang jaillissesur lescuisseset lesvitsde noslibertins,qui se branlent à ce spectacle, et déchargent quand toutes deuxs'évanouissent.

Le vingt-quatre.
    113. Il luicoupeuneoreille.(Ayez attention de spécifier partout ceque tous ces gens-là fontavant.)

    114. Illui fend leslèvresetlesnarines.
    115. Il luipercelalangue avecun ferchaud, aprèsla luiavoirsucée etmordue.
    116. Il lui arrache plusieurs ongles des doigts, des mains oudes pieds.
    117. Il lui coupe le petit bout d'undoigt.

Et l'historienne interrogée ayant dit qu'une telle mutilationpanséesur-le-champ n'entraîne aucune suite fâcheuse, Durcet dès lemêmesoircoupe le bout du petit doigt à Adélaïde, contre laquelle sa taquinerie  lubrique éclate toujours de plus en plus. Il en décharge avec des transportsinouïs.Cemême soir, Curval dépucelle  Augustineencul,quoiquefemmeduduc. Supplice qu'elleéprouve. Rage de Curval contre elle, après; il fait cabale avec le duc pour la descendre au caveau dès le même soir, etilsdisent à Durcet que, si on veut le leur permettre, ils permettront à  lui, Durcet, d'expédier Adélaïde tout de suite aussi; mais l'é vêque harangue et obtient qu'ils attendent encore, pour l'intérêt même de leur plaisir. Curval et le duc se contentent donc de fouetter vigoureusement Augustine, chacun dans les bras del'autre.

Le vingt-cinq.
    118. Il distille quinze ou vingt gouttes de plomb fondu toutbouillant danslabouche,etbrûlelesgencives avecdel'eau-forte.


    119. Il coupe un bout de la langue, après s'être fait torcher leculmerdeux avec cette même langue, puis l'encule quand samutilation estfaite.
    120. Il aunemachinede fer ronde qui entre dans les chairs etquicoupe, laquelle, quand elle est retirée, enlève un morceau rond de chair aussi profond que l'on a laissé descendre la machine, qui creuse toujours si on ne la retientpas.
    121. Il fait eunuque un garçon de dix àquinzeans.
    122. Ilserreetenlève avecdestenaillesleboutdesseinsetlescoupe avec desciseaux.

Cemême soir, Augustineestlivrée pourlecul. Curval,enl'enculant,avait voulu baiser la gorge de Constance, et en déchargeant, il lui a enlevélebout avec ses dents; mais comme on la panse tout de suite, on assure que ça ne fera rien a son fruit. Curval dit à ses confrères, qui plaisantent de sa rage contre cette créature, qu'il n'est pas le maître des sentiments de rage qu'elleluiinspire.Lorsque à son tour le duc encule Augustine, celle qu'il acontrecette belle fille s'exhaleon nesaurait plus vivement:si on n'yavaitpaseul'oeil, il l'aurait blessée ou au sein, ou en lui serrant le cou de toute saforce,en déchargeant. Il demandeencoreàl'assemblée d'en êtrelemaître, mais onlui objecte qu'il faut attendre les narrations de Desgranges. Son frère le prie deprendre patience jusqu'àcequ'illuidonnelui-mêmel'exemplesurAline;que ce qu'il veut faire avant dérangerait toute l'économie des arrangements.Cependant, commeiln'en peut plus, qu'illuifaut absolumentunsupplice contre cette belle fille,on luipermetde luifaireunelégère blessureaubras:il lafait dans leschairsdel'avant-brasgauche, en suce le sang, décharge, et on panse cette blessure, de manière à ce que, le quatrième jour, il n'yparaîtplus.

Le vingt-six.
    123. Ilcasseunebouteille légèredeverre blancsur levisagedelafille, attachée et hors de défense; il a beaucoup sucélabouche et la langue,avant.
    124. Illuiattacheles deuxjambes,illui lie une mainderrière ledos, lui donne dans l'autre main un petit bâton pour se défendre, puis il l'attaque à grands coups d'épée, lui fait plusieurs blessures dans les chairs, et va décharger surlesplaies.
    125. Il l'étend sur une croix de Saint-André,faitlacérémoniedelarompre, offense trois membres sans luxation, et brise décidément ou un bras ou unejambe.
    126. Il la fait mettre de profil, et lâche un coup de pistolet chargé àplomb qui luieffleurelesdeux seins;ilviseàemporterundes petitsbouts.


    127. Il la place en levrette à vingt pas de lui, et tire à balle un coup defusildans lesfesses.

Ce même soir, l'évêque dépucelle Fanny en cul.

Le vingt-sept.
    128. Lemême homme dontDesgranges parlera le 24 février fait avorter une femme grosse à force de coups de fouet sur le ventre; il veut la voir pondre devantlui.
    129. Il fait eunuque tout ras un jeune garçon de seize àdix-septans. Il l'encule avant et lefouette.
    130. Veut unepucelle;il luicoupeleclitoris avecunrasoir, puis la déflore avecuncylindrede ferchaud qu'il enfonceàcoups demarteau.
    131. Fait avorter à huit mois, au moyen d'un breuvage qui fait pondre à l'instant à la femme son enfant mort. D'autrefois,ildétermine un accouchement par le trou du cul, mais l'enfantsort sansvie et lamère risquelavie.
    132. Il coupe unbras.

Ce soir-là,Fannyestlivréeencul. Durcetlasauve d'un supplice que l'onluipréparait;il laprend pour femme,sefaitmarierpar l'évêque, etrépudie Adélaïde,à quil'on faitlesupplice destinéàFanny,quiconsistaità avoir un doigt cassé. Le duc l'encule pendant que Durcet casse ledoigt.

Le vingt-huit.
    133. Il coupe les deux poignets et cautérise avec un ferchaud.
    134. Il coupe la langue dès la racine et cautérise avec un ferchaud.
    135. Il coupe une jambe, et plus souvent la fait couper pendantqu'ilencule.
    136. Il arrache toutes les dents, et met en place un clou rouge qu'ilenfonce avecunmarteau;ilfaitcela en venant de foutre lafemmeenbouche.
    137. Ilenlèveunoeil.

Ce soir-là, on fouette Julie à tour de bras, et on la pique sur tous les doigts avec une aiguille. Cette opération se fait pendant que l'évêquel'encule, quoiqu'il l'aimeassez.

Le vingt-neuf.
    138. Il éteint et absorbe les deux yeux en laissant tomber de lacired'Espagne dedans.
    139. Il lui coupe un téton tout ras, et cautérise avec un fer chaud. LaDesgrangesdiralàquec'estcethomme-làquiluiacoupé


le téton qui lui manque, etqu'elleestsûre qu'illemangesurlegril.
    140. Il coupe les deux fesses, après l'avoir enculée et fouettée. Onditaussi qu'illesmange.
    141. Il coupe ras les deuxoreilles.
    142. Coupe toutes les extrémités, les vingt doigts, le clitoris, le bout desseins,de lalangue.

Ce soir-là, Aline, après avoir été vigoureusement fouettée par les quatre amis et enculée par l'évêque pour la dernière fois, est condamnée à avoir un doigt de chaque membre coupé par chaque ami.

Le trente.
    143. Illuienlèveplusieursmorceaux de chair de dessus tout le corps, les fait rôtir, et l'oblige de les manger avec lui. C'est le même homme du 8 et du 17 février deDesgranges.
    144. Il coupe les quatre membres d'un jeune garçon, enculeletronc, le nourrit bien, et lelaissevivre ainsi;or,comme lesmembres ne sont pas coupés trop près du tronc, il vitlongtemps.Ill'encule plus d'unanainsi.
    145. Ilattachelafille fortementpar unemain,et lalaisse  ainsisans la nourrir; à côté d'elle est un large couteau, etdevantelleunexcellent repas:sielle veutsenourrir,ilfaut qu'elle coupesamain, sinon elle meurt ainsi. Précédemment,il  a foutu en cul. Il l'observe par unefenêtre.
    146. Ilattachelafilleet lamère; pourquel'unedesdeux vive etfasse  vivrel'autre,ilfaut qu'ellesecoupelamain.Ils'amuseàvoirledébat,etlaquelledesdeuxsesacrifierapourl'autre.

Elle ne conte que quatre histoires, afin de célébrer, ce soir-là, lafêtede latreizième semaine, dans laquellele ducépouse, commeluiétant fille, Herculeenqualitédemari,etcommeluiétanthomme,Zéphireenqualitédefemme.Lejeune bardache, qui, commeonsait,a leplusbeauculdeshuit garçons,estprésenté vêtuenfilleet estainsi joli comme l'Amour. Lacérémonie est consacrée par l'évêque et se passe devant tout le monde. Ce jeune garçon n'est dépucelé que ce jour-là; le duc yprend grand plaisir,et y  a beaucoup de peine; il le met en sang. Hercule le fout toujours pendant l'opération.

Le trente et un.
    147. Illuicrèvelesdeux yeux,et lalaisse enfermée dans une chambre,en luidisant qu'elleadevant elledequoi manger, qu'ellen'aqu'à l'aller chercher. Mais, pour cela,ilfaut qu'ellepassesuruneplaquedeferqu'ellenevoitpasetqu'ontient


toujours rouge. Il s'amuse par une fenêtre à voir comment elle va faire: si elle se brûlera, ou si elle aimera mieux mourir de faim. Précédemment, elle a été très fouettée.
    148. Il luidonnelesupplicede lacorde,quiconsisteàavoir lesmembres liés à des cordes et à être, par ces cordes, enlevé  très haut; il vous laisse retomber de toute la hauteur àplomb:chaque chute disloque et brise tous les membres, parce qu'elle se fait en l'air et qu'on n'est soutenu que par lescordes.
    149. Il luifaitdeprofondes blessures dans leschairs,aumilieudesquellesildistillede lapoix bouillanteet duplombfondu.
    150. Il l'attache nue et sans secours, au moment où elle vient d'accoucher; il attache son enfantvis-à-visd'elle,quicrie, etqu'elle ne peut secourir. Il fautqu'ellelevoieainsi mourir. Ensuite de cela il fouette à tour de bras la mère sur le con, endirigeantsescoups danslevagin. C'estlui quiordinairementest le père del'enfant.
    151. Il lagonfle d'eau; ensuiteil luicoudle con et lecul, ainsique labouche,et lalaisse ainsi jusqu'àce quel'eau crève lesconduits, ou qu'elle y périsse.(Vérifiez pourquoi une de trop,et s'il y en a une à supprimer que ce soit cette dernière que je crois déjàfaite.)

Cemême soir, Zéphireestlivré pourlecul,et Adélaïde est condamnée à une rude fustigation après laquelle on la brûlera avec unferchaud, tout auprès de l'intérieur du vagin, sous les aisselles, et unpeugrésillée sous chaque téton. Elle endure tout cela en héroïne et en invoquant Dieu, ce qui irrite davantage sesbourreaux.


(XXXVII)




QUATRIÈME PARTIE



Les cent cinquante passions meurtrières, ou de quatrième classe, composant vingt-huit journées de février, remplies par les narrations de la Desgranges, auxquelles on a joint le journal exact des événements scandaleux du château pendant ce mois-là.

(Plan)


Etablissez d'abord que tout change de face, ce mois-là; que lesquatre épouses sont répudiées, que cependant Julie a trouvé grâce près de l'évêque qui l'a prise chez lui en qualité de servante, mais qu'Aline, Adélaïde et Constance sont sans feu ni lieu, excepté pourtant cette dernière qu'on a permis à Duclos de reléguer chez elle parce qu'on veut ménager son fruit. Mais pour Adélaïde et Aline, elles couchent à l'étable des bêtes destinées à la nourriture. Ce sont les sultanes Augustine, Zelmire, Fanny et Sophie, qui remplacent les épouses dans toutes leurs fonctions, savoir: aux garde-robes, au service du dîner, aux canapés, et dans le lit de messieurs, la nuit. De façon qu'à cette époque voici comme sont les chambres de messieurs pendant les nuits. Indépendamment de chacun un fouteur à tour de rôle, ils ont: le duc Augustine, Zéphire et Duclos dans son lit avec le fouteur; il couche au milieu des quatre, et Marie sur le canapé; Curval couche de même entre Adonis, Zelmire, un fouteur et Fanchon; personne d'ailleurs; Durcet couche entre Hyacinthe, Fanny, un fouteur et la Martaine (Vérifiez), et, sur le canapé, Louison; l'évêque couche entre Céladon, Sophie, un fouteur et Julie, et, sur le canapé, Thérèse. Ce qui fait voir que les petits ménages de Zéphire et d'Augustine, d'Adonis et Zelmire, d'Hyacinthe et Fanny, de Céladon et Sophie, qui ont été tous mariés ensemble, appartiennent au même maître. Il n'y a plus que quatre jeunes filles au sérail des filles, et quatre au sérail des garçons. Champville couche dans celui des filles et Desgranges dans celui des garçons, Aline à l'étable, comme on l'a dit, et Constance dans la chambre de Duclos, seule, puisque Duclos couche avec le duc toutes les nuits. Le dîner est toujours servi par les quatre sultanes représentant les quatre épouses, et le souper par les quatre sultanes qui restent; un quadrille sert toujours le café; mais les quadrilles des récits, vis-à-vis chaque niche de glace, ne sont plus composés que d'un garçon et d'une fille. A chaque récit, Aline et Adélaïde sont attachées aux piliers du salon d'histoire dont on a parlé; elles y sont liées, les fesses en face des canapés, et près d'elles, une petite table garnie de verges, de façon qu'elles sont toujours prêtes à recevoir le fouet. Constance a permission d'être assise au rang des historiennes. Chaque vieille se tient à son couple, et Julie, nue, erre d'un canapé à l'autre, pour prendre les ordres et les exécuter sur-le-champ. Du reste, toujours de même, un fouteur par canapé. C'est en cet état que Desgranges commence ses récits. Dans un règlement particulier, les amis ont statué que, dans le cours de ce mois, Aline, Adélaïde, Augustine et Zelmire seraient livrées à la brutalité de leurs passions, et qu'ils pourraient au jour prescrit, ou les immoler seuls, ou inviter au sacrifice celui qu'ils voudraient de leurs amis, sans que les autres s'en fâchassent; qu'à l'égard de Constance, elle servirait à la célébration de la dernière semaine, ainsi que cela sera expliqué en temps et lieu. Quand le duc et Curval, qui par cet arrangement redeviendront veufs, voudront, pour finir le mois, reprendre une épouse pour les fonctions, ils le pourront, en prenantdanslesquatresultanesrestantes.Maislespiliersresteront


dégarnis dès que les deux femmes qui les garnissaient n'y seront plus.Desgranges commence, et après avoir prévenu qu'il ne va plus s'agir que de meurtres, elle dit qu'elle aura soin, ainsi que l'on lui a recommandé, d'entrer dans les plus minutieux détails, et surtout de prévenir des goûts ordinaires que ces meurtriers de débauche faisaient précéder dans leurs passions, afin qu'on puisse juger les rapports et les enchaînures et voir quel est le genre de libertinage simple qui, rectifié par des têtes sans moeurs et sans principes, peut conduire au meurtre, et à quel genre de meurtre. Ensuite ellecommence.

Le premier de février.
    1. Ilaimaitàs'amuser avecunepauvressequin'eûtpasmangéde trois jours; et sa seconde passion est de laisser mourir unefemmedefaimaufond d'un cachot, sansluidonner  le  moindre secours;ill'observeet sebranleenl'examinant, maisil nedéchargeque lejour qu'ellepérit.
    2. Il l'yentretient longtemps,endiminuant chaque  jourunpeude saportion;ilfaitchier avant, et mange l'étron dans unplat.
    3. Il aimait à sucer la bouche, à avaler la salive, et, pourseconde,ilmurelafemme dansuncachot, avecdesvivresseulement pour quinze jours; le trentième jour, il y entre et se branle sur lecadavre.
    4. Il faisait pisser et, pour seconde, il la fait mourir à petit feu en l'empêchant de boire et lui donnant beaucoup àmanger.
    5. Il fouettait, et fait mourir la femme en l'empêchant dedormir.

Ce même soir, Michette est pendue par les pieds, après avoir beaucoup mangé, jusqu'à ce qu'elle ait tout vomi sur Curval, qui se branle dessous et avale.

Le deux.
    6. Ilfaisait chier danssaboucheetmangeaitàmesure; saseconde est de ne nourrir qu'avec de la mie de pain et de vin. Elle en crève au bout d'unmois.
    7. Ilaimaitàfoutrelecon;il luidonne,à lafemme,unemaladievénérienneparinjection, mais d'unesimauvaise  espècequ'elle en crève au bout de très peu detemps.
    8. Il faisait vomir dans sa bouche, et, pour seconde, il luidonne,par lemoyen d'une boisson,unefièvre maligne dont  ellecrève fortvite.
    9. Il faisait chier, et, pour seconde, il donne un lavement d'ingrédients empoisonnés dans une eau bouillante oudel'eau-forte.


    10. Unfameux fustigateur placeunefemmesur unpivot sur  lequelelle tourne sans cesse jusqu'à lamort.

Le soir, on donne un lavement d'eau bouillante à Rosette, aumomentoù le ducvientdel'enculer.

Le trois.
    11. Il aimait à donner des soufflets, et, pour seconde, il tourne le cou sens devant derrière, demanière qu'ellea levisage  ducôté desfesses.
    12. Ilaimaitlabestialité,et,pour seconde,ilaimeàfaire  dépucelerunefille devantlui par unétalonqui latue.
    13. Il aimait à foutre en cul, et, pour seconde, il l'enterre àmi-corps, et la nourrit ainsi jusqu'à ce que la moitié du corps soit pourrie.
    14. Ilaimaitàbranlerleclitoris,et ilfait branlerpar un deses  gensunefillesur leclitoris jusqu'àlamort.
    15. Un fustigateur, en perfectionnant sa passion, fouette jusqu'à  lamortlafemmesur toutes les parties ducorps.

Ce soir-là, le duc veut qu'Augustine soit branlée sur le  clitoris,qu'elleatrès chatouilleux,par laDucloset laChampville,qui serelaient  etqui labranlent jusqu'àl'évanouissement.

Le quatre.
    16. Ilaimaitàserrerle cou, et, pour seconde, il attache la filleparle cou. Devant elle est un grand repas, mais pour y atteindre, ilfautqu'elle s'étrangleelle-mêmeouqu'elle meuredefaim.
    17. Le même homme qui a tué la soeur de Duclos, et dont le goût est de patiner longtemps les chairs, pétrit la gorge etlesfesses d'unesifurieuse force qu'il fait mourirpar cesupplice.
    18. L'homme dont Martaineaparléle 20janvier,et quiaimaitàsaignerlesfemmes,les tue àforcedesaignéesrenouvelées.
    19. Celuidont la passion était de faire courir une femmenuejusqu'à ce qu'elle tombe, et dont on a parlé, a, pour seconde, de l'enfermer dans une étuve brûlante, où elle meurt comme étouffée.
    20. Celui dont Duclosaparlé,quiaimaità sefaire emmailloter etàquilafille donnaitsamerdeaulieudebouillie, serre une femmesiétroitement dansdeslanges qu'illafait  mourirainsi.

Ce soir-là, un peu avant de passer au salon d'histoire, on a trouvé Curval enculant une des servantes de la cuisine. Il paye l'amende; la fille a


ordre de se trouver aux orgies où le duc et l'évêque l'enculent à leur tour, et elle reçoit deux cents coups de fouet de la main de chacun. C'est une grosse Savoyarde de vingt-cinq ans, assez fraîche, et qui a un beau cul.

Le cinq.
    21. Il aime en première passion la bestialité, et, pour seconde, il coud la fille dans une peau d'âne toute fraîche, la tête en dehors, il la nourrit, et on la laisselà-dedansjusqu'à ce que lapeaudel'animal l'étouffeen serétrécissant.
    22. Celui dont Martaine aparléle 15janvier,et quiaimaitàpendreenjouant, pendlafillepar lespiedset lalaisse làjusqu'à ce que le sang l'aitétouffée.
    23. Celuidu 27novembre,deDuclos,quiaimaitàfairesaoulerlaputain, fait mourirlafemmeen lagonflantd'eau avec un entonnoir.
    24. Il aimait à molester les tétons, et perfectionne cela en enchâssant les deux tétons de la femme dans deux espèces de pots de fer; ensuite, on place la créature, ses deux tétons ainsi cuirassés, sur deux réchauds, et on la laisse crever danscesdouleurs-là.
    25. Il aimait à voir nager une femme, et, pour seconde, il la jettedans l'eau,et laretire mi-noyée;il lapend ensuiteparlespieds pour faire dégorger l'eau. Dès qu'elle est revenue à elle on la rejette, et ainsiplusieurs fois, jusqu'àcequ'ellecrève.

Ce jour-là, à lamême heureque laveille,ontrouvele ducenculantune autre servante; il paye l'amende; la servante est mandée aux orgies, où tout le monde en jouit, Durcet en bouche, le reste en cul, et même en con,  car elle est pucelle, et elle est condamnée à deux cents coups de fouetparchacun. C'estunefillede dix-huit ans, grande et bien faite, un peu rousse, et untrès beau cul.Cemême soir, Curvalditqu'ilestessentieldesaignerencore Constance pour sagrossesse;le ducl'enculeetCurvallasaigne, pendant qu'Augustinelebranlesur lesfessesdeZelmireetqu'onlefout. Ilpique en déchargeant, et ne la manque pas.

Le six.
    26. Sa première passion était de jeter une femme dans un brasieravecun coup de pied au cul, mais dont elle sortait assez tôt pour ne souffrir que fort peu. Il perfectionne en obligeant lafilleà setenir droite devant deux feux, dont l'unlagrillepar-devant et l'autre par-derrière; on lalaisselàjusqu'àce queses graissessoientfondues.


Desgranges prévient qu'elle va parler de meurtres qui entraînent une mort prompte et dont on ne souffre presque pas.

    27. Il aimait à gêner la respiration avec ses mains, soit en serrant lecol, soitenpesant longtempssamainsur la bouche, et il perfectionne cela en étouffant entre quatrematelas.
    28. Celui dont Martaine a parlé et qui donnait à choisir de trois morts(voyez le 14 janvier),brûlelacervelle d'un coup de pistolet sans laisserdechoix;ilencule,et endéchargeantil lâche lecoup.
    29. Celui dont Champvilleaparléle 22décembre,quifaisaitsauter dans la couverture avec un chat, la précipite du haut d'une tour sur des cailloux, et décharge en entendant sachute.
    30. Celuiquiaimaitàserrerle cou enenculant,et dont Martaine aparléle 6janvier, enculelafille,uncordondesoie noirepassé autour de son cou, et décharge en l'étranglant.(Qu'elledise que cette volupté est une des plus raffinées qu'un libertin puisse seprocurer.)

On célèbre, ce jour-là, la fête de la quatorzième semaine etCurvalépouse,luicomme femme, Brise-culenqualitédemari,et luicommehomme, Adonis, en qualité de femme. Cet enfant n'est dépucelé que ce jour- là, devant tout le monde, pendant queBrise-culfout Curval. On se saoule au souper; et on fouette Zelmire et Augustine sur les reins, les fesses,lescuisses, le ventre, la motte et les cuisses par-devant;ensuite Curval faitfoutre Zelmire, sa nouvelle épouse, par Adonis, et les encule tour à tour tous deux.

Le sept.
    31. Ilaimait primitivementàfoutreunefemme assoupie,etilperfectionne en faisant mourir par une forte dose d'opium; ill'enconne pendantlesommeildemort.
    32. Le même homme dont elle vient de parler, et qui jette plusieurs fois dans l'eau, a encore pour passion de noyerunefemme avec une pierre aucou.
    33. Il aimait à donner des soufflets, et, pour seconde, il lui coule du plomb fondu dans l'oreille pendant qu'elledort.
    34. Ilaimaitàfouettersur levisage. Champvilleen aparléle30décembre.(Vérifiez.)Il tue tout de suite la fille d'un vigoureux coup de marteau sur latempe.
    35. Ilaimaitàvoir brûler jusqu'au boutunebougie dans l'anus dela femme: il l'attache au bout d'un conducteur, et la fait écraser par letonnerre.


    36. Un fustigateur. Il la braque en posture à la levrette, au bout d'une pièce de canon; le boulet l'emporte par lecul.

Ce jour-là, on a trouvé l'évêque enculant la troisième servante. Ilpaye l'amende;lafilleestmandéeauxorgies,le duc etCurval l'enculent et l'enconnent,car elle est vierge; puis on lui donne huit cents coups defouet:deux cents chacun. C'est une Suissesse de dix-neuf ans, très blanche, fort grasse, et un très beau cul. Les cuisinières se plaignent, et disent que le service ne pourra plus aller si on tracasse les servantes, et on les laisse là jusqu'au mois de mars. Ce même soir on coupe un doigt à Rosette, et on cautérise avec le feu. Elle est entre Curval et le duc pendant l'opération; l'un fout en cul, l'autre en con. Le même soir, Adonis estlivré pourlecul, demanière que le duc a foutu ce soir-là une servante et Rosette en con, même servanteencul,Rosetteaussiencul(ilsontchangé)etAdonis.Ilestrendu.

Le huit.
    37. Il aimait à fouetter sur tout le corps avec un nerf de boeuf,etc'est le même dont Martaine parle, qui roua en effleurant trois membres et n'en cassant qu'un. Il aime à rouer tout à fait lafemme,maisill'étouffesurlacroixmême.
    38. Celui dont Martaine a parlé, qui fait semblant de couper le cou de lafilleet qu'on retire par une corde, le coupe très effectivement en déchargeant. Il sebranle.
    39. Celuidu 30janvier,de laMartaine,quiaimait faire desscarifications, fait passer par lesoubliettes.
    40. Il aimait à fouetter des femmes grosses sur le ventre, etperfectionneenlaissant tombersur leventre d'une femmegrosse un poids énorme qui l'écrasesur-le-champ, elleetsonfruit.
    41. Ilaimaitàvoirnu le cold'une fille,à leserrer,lemolester un peu:ilenfonceuneépingle verslanuquedu col dansuncertain endroit, dont elle meurtsur-le-champ.
    42. Il aimait à brûler doucement, avec une bougie, sur différentes parties du corps. Il perfectionne en jetant dans une fournaise ardente,quiestsiviolentequ'elleestàl'instantconsumée.
Durcet, qui bande beaucoup, et qui a été, pendant les récits, fouetter deux fois Adélaïde au pilier, propose de la mettre en travers dans le feu, et quand elle a eu tout le temps de frémir de la proposition, qu'il ne s'en faut de rien que l'on accepte, par accommodement on lui brûle le petit boutdesseins: Durcet, son mari, l'un, Curval son père l'autre; tous deux déchargent à cetteopération.

Le neuf.


    43. Il aimait à faire des piqûres d'épingles, et, pour seconde, décharge en donnant trois coups de poignard dans lecoeur.
    44. Ilaimaitàfaire brûlerdel'artifice danslecon:ilattache unejeune fille mince et bien faite, pour baguette, à unegrossefusée volante; elle est enlevée et retombe avec lafusée.
    45. Le même remplit une femme de poudre dans toutessesouvertures, il y met le feu, et tous les membres partent et s'écartent à lafois.
    46. Il aimait à faire prendre, par surprise, de l'émétique dans ce quemangeaitlafille:il luifait pour seconde, respirer unepoudre dans du tabac ou dans un bouquet, qui la jette morte à la renversesur-le-champ.
    47. Il aimait à fouetter sur le sein et sur le col: il perfectionne en jetant à bas d'un coup de barre vigoureusement appliquésurlegosier.
    48. Le même dont a parlé Duclos le 27 novembre et Martaine le 14janvier.(Vérifiez.)Ellevient chier devantlepaillard,illagronde, il la poursuit à grands coups de fouet de poste dans une galerie. Une porte qui donne sur un petit escalier s'ouvre, elle y croit trouver sa sûreté, elle s'y jette, mais unemarchemanqueet laprécipite dansunebaignoire d'eau bouillante quise referme aussitôt sur elle et où elle meurt brûlée, noyée, et étouffée. Ses goûts sont de faire chier et de fouetter la femmependant qu'ellechie.

Ce soir-là à la fin de cerécit, Curvalafaitchier Zelmirelematin, leduc luidemandede lamerde. Ellenepeut;on lacondamne sur-le-champà avoir le cul piqué avec une aiguille d'or jusqu'à ce que la peau soit tout inondée de sang, et comme c'est le duc qui est lésé par ce refus, c'est luiquiopère. Curval demandede lamerdeàZéphire:il dit que le duc l'afaitchierlematin.Le duc lenie;onappellelaDuclosàtémoigner,qui lenie, quoiquecela soit vrai. En conséquence, Curval a le droit de punir Zéphire quoique amant du duc, commecelui-ci vientdepunir Zelmire, quoique femme deCurval. Zéphire est fouetté jusqu'au sang par Curval et reçoitsixcroquignolessurlehautdunez;ilensaigne,cequifaitbeaucouprireleduc.

Le dix.
Desgranges dit qu'elle va parler de meurtres, de trahison, oùla
manière est le principal et l'effet, c'est-à-dire le meurtre, n'est qu'accessoire. Et, en conséquence, elle dit qu'elle va placer les poisons d'abord.

    49. Un homme, dont le goût était de foutre en cul, etjamaisautrement, empoisonne toutessesfemmes;ilestà savingt-


deuxième. Il ne les foutait jamais qu'en cul et ne les avait jamais dépucelées.
    50. Unbougre invitedesamisà unfestin,et enempoisonne unepartie, chaque fois qu'il donne àmanger.
    51. Celui du 26 novembre, de Duclos, et du 10 janvier, de Martaine, lequel est bougre, fait semblant de soulagerdespauvres;illeur donnedesvivres, maisilssontempoisonnés.
    52. Le bougre a l'usage d'une drogue qui, semée à terre, jette morts à la renverse ceux qui marchent dessus, etils'en sert trèssouvent.
    53. Un bougre a l'usage d'une autre poudre qui vous faitmourirdans des tourments inconcevables; ils durent quinze jours, etaucun médecinn'ypeut rien connaître.Sonplus grand plaisirest de vous aller voir quand vous êtes dans cetétat.
    54. Unbougre, avecleshommesetaveclesfemmes,al'usaged'une autre poudre, dont l'effet est de vous ôter l'usage des sens et de vous rendre comme si vous étiez mort. On vous croit tel, on vous enterre, et vous mourez désespéré dans votre bière, où vous n'êtes pas plus tôt, que laconnaissancevous revient. Il tâche de se trouver au-dessus de l'endroit où vous êtes enterré, pour voir s'il n'entendra pas quelques cris;s'ilenentend,ils'évanouitdeplaisir.Il afait mourir ainsi une partiede safamille.

On fait prendre à Julie, ce soir-là, en badinant, une poudre qui lui donne des tranchées affreuses; on lui dit qu'elle est  empoisonnée,  elle  le croit, elle se désole. Pendant le spectacle de ses convulsions, le duc s'est fait branler en face d'elle par Augustine. Elle a le malheur de recouvrir le gland avec le prépuce, ce qui est une des choses qui déplaît le plus au duc; il allait décharger, ça l'en empêche. Il dit qu'il veut couper un doigt à cette bougresse-là, et le coupe à la main dont elle l'a manqué, pendant que sa fille Julie, qui se croit empoisonnée, vient le faire décharger. Julie est guérie le même soir.

Le onze.
    55. Un bougre allait souvent chez des connaissances ou des amis, et nemanquait jamais d'empoisonnerce que cet amiavait deplus cher en créatures humaines. Il se servait d'unepoudrequi faisait crever au bout de deux jours dans d'horribles douleurs.
    56. Un homme dont le goût était de molester la gorge,perfectionnaitenempoisonnantdesenfantssur leseinmême des nourrices.


    57. Ilaimaità sefaire rendredeslavementsdelait dans  labouche, et, pour seconde, il en donnait d'empoisonnésquifaisaient mourir dans d'horribles coliquesd'entrailles.
    58. Un bougre, dont elle aura occasion de reparler le 13 et le26,aimait à mettre le feu dans des maisons de pauvres, ets'yprenait toujours de façon à ce qu'il y eût beaucoup de monde de brûlé, et surtout desenfants.
    59. Unautre bougre aimaitàfaire mourirdesfemmes  encouches, en venant les voir ayant sur lui une poudre dont l'odeur les jette dans des spasmes et des convulsions dont la mort est lasuite.
    60. Celui dont Duclos parle dans sa vingt-huitième soirée veut voir accoucher une femme; il tue l'enfant au sortir duventrede la mère et à ses yeux, etcelaenfaisant semblantdelecaresser.

Ce soir-là, Aline est d'abord fouettée jusqu'au sang de cent coupsparchaque ami, ensuiteon luidemandede lamerde; ellel'adonnéelematinàCurval,qui lenie.Enconséquence,on labrûleauxdeux seins,danschaquecreux de main; on lui laisse dégoutter de la cire d'Espagne sur les cuisses et sur leventre,on lui enremplitlecreuxdunombril,on luibrûlelepoil  ducon avec de l'esprit-de-vin. Le duccherche querelleàZelmireetCurval luicoupe deux doigts, un à chaque main. Augustine est fouettée sur la motte et sur lecul.

Ledouze.
Lesamis s'assemblentlematin,etdécident que,lesquatre  vieillesleur devenant inutiles et pouvant être facilement remplacées dans leurs fonctions par les quatre historiennes, on doit s'en amuser et les martyriser l'une après l'autre, à commencer dès le même soir. On proposeauxhistoriennes de tenir place; elles acceptent, sous la condition qu'elles ne seront point sacrifiées. On le leur promet.
    61. Les trois amis, d'Aucourt, l'abbé et Desprès, dont Duclos a parlé le 12 novembre, s'amusent encore ensemble pour cettepassion-ci:ilsveulentunefemme grossedehuitàneuf mois,ils luiouvrentleventre,enarrachent l'enfant,lebrûlent aux yeuxde lamère,luiremettenten place dans l'estomac un paquet de soufre combiné avec le mercure et le vif-argentqu'ils allument, puisilsrecousentleventreet lalaissent ainsimourir devant eux dans des douleurs inouïes, en se faisantbranlerparcette fille qu'ilsontaveceux.(Vérifiez lenom.)

    62. Il aimait à prendre des pucelages, et perfectionne en faisant unegrande quantité d'enfantsàplusieurs femmes; puis, dès


qu'ilsontcinqou sixans,il lesdépucelle, soit filleougarçon,et les jette dans un four ardent sitôt qu'ils les a foutus, au moment même de sadécharge.
    63. Lemême homme dont Duclosaparléle 27novembre, Martainele 15janvier,et elle-même le 5 février, dont le goût était de pendre en plaisantant, de voir pendre, etc., ce même,dis-je,cache de ses effets dans les coffres de ses domestiques et ditqu'ils l'ont volé.Iltâchede lesfaire pendre,ets'il réussit,il vajouirduspectacle; sinon,il lesenferme dans unechambre et les fait mourir en les étranglant. Il décharge pendant l'opération.
    64. Un grand amateur de merde, celui dont Duclos a parlé le 14novembre,achezlui unsiègedecommodités préparé; ilengage à se mettre dessus la personne qu'il veut faire périr, et dèsqu'elley estassise,lesiège s'enfonceetprécipite lapersonne dans une fosse de merde très profonde où il lalaissemourir.
    65. Un homme dont Martaine a parlé et qui s'amusait à voirtomberunefillededessus l'échelle perfectionne ainsi sa passion(Mais vérifiez lequel). Ilfait placerlafillesur unpetittréteau, en face d'une mare profonde, au-delà delaquelle estun mur qui lui offre une retraite d'autant plus assurée qu'il y a uneéchelle appliquée contrecemur. Maisilfautsejeter dansla mare, et elle en est d'autant plus pressée que derrière le tréteau surlequel elleestplacée,est un feulentqui lagagnepeu à peu. Si le feu l'attrape, elle va être consumée,et,comme ellenesaitpasnager,si,pour éviterlefeu,  elle  sejette à l'eau, elle est noyée. Gagnée par le feu, elle prend pourtant le parti de sejeteràl'eauetd'aller chercher l'échellequ'elle voit au mur. Souvent elle se noie: alors tout est dit. Est-elleassez heureuse pour gagner l'échelle, elleygrimpe,mais un échelon, préparé vers le haut, se brise sous ses piedsquand elle l'atteintet la précipite dans un trou recouvert de terre qu'elle n'avait pas vu, et qui, fléchissant sous sonpoids,la jette dans un brasier ardent où elle périt. Le libertin, à portée du spectacle, se branle enl'observant.
    66. Le même dont Duclos a parlé le 29novembre,lemêmequi adépucelélaMartaineen cul àcinq ans,et lemême aussi dont elle annonce qu'elle reparlera danslapassionparlaquelle elle clorasesrécits (celledel'enfer),cemême,dis-je,encule unefilledeseizeàdix-huitans,laplus jolie  qu'onluipeuttrouver. Un peu avant sa décharge, il lâche un ressort, qui faittomber,sur le col nu etbien dégarnide lafille,unemachined'acieràdents,etquisciepeuàpeuetendétaillecoldela


fille, pendant qu'il fait sa décharge, laquelle est toujours très longue.

On découvre, ce soir-là, l'intrigue d'un des fouteurs subalternes etd'Augustine.Il nel'avaitpasencore foutue, mais pouryparvenir,illuiproposait une évasion et la lui montrait comme très facile. Augustine avoue qu'elle était au moment de lui accorder ce qu'il demandait d'elle, pour se sauver d'un endroit où elle croit sa vie en danger. C'est Fanchonquidécouvre tout et qui en rend compte. Les quatre amis se jettent à  l'improviste sur le fouteur, le lient, le garrottent et le descendent au caveau, où le duc l'encule de force, sans pommade, pendant que Curval lui coupe le col et que les deux autres le brûlent avec un fer rouge sur toutes les chairs. Cette scène s'est passée en sortant du dîner au lieu du café; on va ausalond'histoire, comme à l'ordinaire, et, à souper, on se demande entre soi si, en raison de la découverte de la conjuration, on ne fera point grâce à Fanchon qui, en conséquence de la décision du matin, devait être vexée le même soir. L'évêque s'oppose à ce qu'on l'épargne, et dit qu'il serait indigne à eux de céder au sentiment de la reconnaissance, et qu'on le verra toujours du parti des choses qui peuvent rapporter une volupté de plus a la société, comme contraire à celles qui peuvent la priver d'un plaisir. En conséquence, après avoir puni Augustine de s'être prêtée à la conjuration, d'abord en la faisantassisteràl'exécutionde sonamant, ensuiteenl'enculantet en luifaisantcroire qu'on va lui couper aussi la tête, et définitivement en lui arrachant deux dents, opération que fait le duc pendant que Curval encule cette bellefille, l'avoir enfin bien fouettée, après tout cela,dis-je, on fait paraître Fanchon, on la fait chier, chaque ami lui donne cent coups de fouet, et leduclui coupe le téton gauche tout ras de la chair. Elle se récrie beaucoupsurl'injustice du procédé. "S'il était juste, dit le duc, il ne nous feraitpasbander!" Ensuite,on lapanse, afin qu'elle puisse serviràd'autres supplices.On s'aperçoit qu'il y avait un petitcommencement d'émeute générale parmiles fouteurs subalternes, que cet événement du sacrifice d'un d'entreeuxcalme tout à fait. Les trois autres vieilles sont, ainsi que Fanchon, déchues  de tout emploi, et remplacées par les historiennes et Julie. Ellesfrémissent, mais quel moyen d'éviter leursort?

Le treize.
    67. Unhommequiaimait beaucouple culattireunefille, qu'il ditaimer, dans une partie sur l'eau; la barque est préparée, elle sefend,et lafillesenoie. Quelquefois,lemêmes'yprenddifféremment:il a un balcon préparé dans une chambre forthaute,lafilles'yappuie,lebalcon cède,etellesetue.
    68. Un homme, qui aimait à fouetter et à enculeraprès,perfectionne en attirant une fille dans une chambre préparée. Unetrappes'enfonce,elletombedansuncaveauoùestle


paillard;il luiplongeunpoignard danslestétons, dansleconet dans le trou du cul, au moment de sa chute; ensuite il la jette, morte ou non, dans un autre caveau, sur l'entrée duquel une pierre se ferme, et elle tombe sur un tas d'autres cadavres qui l'on précédée, où elle expire enragée, si elle n'estpasmorte. Et il a bien soin de ne donner ses coups de poignard quefaiblement, afinde ne la pastueretqu'ellenemeure quedans le dernier caveau. Il encule, fouette et décharge toujours avant. C'est de sens froid qu'il procède àcelle-ci.
    69. Unbougre fait monterlafillesur uncheval indomptéquilatraîne et la tue dans desprécipices.
    70. Celui dont Martaine a parlé le 18 janvier, et dont la premièrepassionest de brûler avec des amorces de poudre,perfectionneenfaisant mettrelafille dansun litpréparé. Dèsqu'elle y est couchée, le lit s'enfonce dans un brasier ardent, mais dont elle peut sortir. Il est là, et à mesure qu'elle veut sortir, il la repousse à grands coups de broche dans leventre.
    71. Celui dont elleaparléle 11, et quiaimaitàincendier desmaisons de pauvres, tâche d'en attirer chez lui, homme oufemme, sous prétextedecharité;il lesencule, homme ou femme, puis leur casselesreins,etleslaisse mourirdefaimdans un cachot, ainsidisloqués.
    72. Celuiquiaimaitàjeterunefemmepar lafenêtresurunfumier, et dont Martaine a parlé, exécute ce qu'on va voir,pour seconde passion.Illaisse coucherlafille dans une chambrequ'elle connaît et dont elle sait que la fenêtre est fortbasse;on luidonnedel'opium;dèsqu'elleestbien endormie,on la transporte dans une chambre toute pareille à la sienne, mais dont la fenêtre est très haute et donne sur des pierresaiguës. Ensuite,on entre précipitamment dans sa chambre en lui faisant une très grande frayeur; on lui dit qu'on va la tuer. Elle, qui sait que sa fenêtre est basse, l'ouvre et s'y jette fort vite, mais elle tombe sur les pierres aiguës, de plus detrentepiedsdehaut,etellesetueelle-mêmeetsansqu'onlatouche.

Ce soir-là,l'évêque, épouseluicomme femme,  Antinoüsenla qualitédemari,et luicomme homme, Céladonenqualitédefille,etcetenfant n'est enculé pour la première fois que ce jour-là. Cettecérémoniecélèbre la fête de la quinzième semaine. Le prélat veut que pour achever de lacélébreronvexe fortement Aline, contre laquellesarage libertine éclatesourdement. On la pend et la dépend tort vite, et tout le monde décharge en la voyant accrochée. Unesaignée,queDurcetluifait,latire  d'affaire,etiln'yparaîtpas lelendemain, mais celal'agrandie d'un pouce. Elle raconte cequ'elleaéprouvédurantcesupplice.L'évêque,pourquitoutestenfêtece


jour-là, coupe un téton tout ras sur leseinde lavieille Louison: alors lesdeux autres voient bien quel va être leursort.

Le quatorze.
    73. Un homme, dont le goût simple était de fouetter unefille,perfectionne, en enlevant tous les jours gros comme un pois dechairsur lecorpsde lafille; maison ne lapanse point, et elle périt ainsiàpetitfeu.

Desgranges avertit qu'elle va parler de meurtres très douloureux, et quec'est l'extrême cruautéquiferaleprincipal;  alorson luirecommande  plusquejamaislesdétails.

    74. Celuiqui aimaità saigner ôte tous les jours unedemi-oncedesang jusqu'àlamort.Celui-làest fortapplaudi.
    75. Celuiquiaimait piquerle culavecdesépingles donne chaquejour un léger coup de poignard. On arrête le sang, mais on ne panse pas, et elle meurtainsilentement.
75bis.	Un fustigateur scie tous les membres doucement et l'un après l'autre.
    76. Le marquis de Mesanges, dont Duclos a parlé relativement à la fille du cordonnier Petignon qu'il a achetée à Duclos, et dont la première passion était de se faire fouetter quatre heures sans décharger, a pour seconde de placer une petitefille danslamain d'un colosse,quisuspendcetenfantparlatête sur un grand brasier qui ne le brûle que très doucement; ilfautque lesfilles soientvierges.
    77. Sa première passion est de brûler peu à peu les chairs du sein et des fesses avec une allumette, et sa seconde de lardersurtoutlecorpsunefille avecdesmèches soufrées qu'il allumel'une après l'autre, et il la regarde mourirainsi.
"Il n' y apointde mort plus douloureuse, dit le duc, qui avoue s'être livré à cette infamie, et en avoir vigoureusement déchargé; on dit que lafemmevit six ouhuit heures."Lesoir, Céladonestlivré pourlecul;leducet Curval s'en donnent avec lui. Curval veut qu'on saigne Constance pour sagrossesse,et il lasaigne lui-mêmeendéchargeant dansle cul deCéladon;puis il coupe un téton à Thérèse en enculant Zelmire, et le ducenculeThérèse pendant qu'onl'opère.

Le quinze.
    78. Il aimait sucer la bouche et à avalerdelasalive,etilperfectionne en faisant avaler tous les ours, pendant neuf jours, une petite dose de plomb fondu, avec un entonnoir; ellecrèveleneuvième.


    79. Il aimait à tordre un doigt, et, pour seconde, il casse tous lesmembres, arrachelalangue, crèvelesyeux,etlaisse vivreainsi, en diminuant tous les jours lanourriture.
    80. Un sacrilège, le second dont a parlé Martaine le 3 janvier, attache un beau garçon, avec des cordes, sur une croix trèsélevée,et lelaisselàmangerauxcorbeaux.
    81. Un qui sentait les aisselles et les foutait, et dont a parlé Duclos, pend une femme par les aisselles, liée de partout, et va la piquer tous les jours en quelque partie du corps, pour que lesang attirelesmouches;il lalaisse ainsi mourirpeu à peu.
    82. Unhomme, passionné pourlecul, rectifieenenterrantlafille dansuncaveauoùellea dequoi vivre trois jours;il lablesseavant pour rendre sa mort plus douloureuse. Il les veut vierges, et leur baise le cul pendant huit jours avant deleslivrerà cesupplice.
    83. Il aimait à foutre des bouches et des culs fort jeunes: il perfectionne en arrachant le coeur d'une fille toute vivante; il y fait un trou, fout ce trou tout chaud, remet le coeur à sa place avec son foutre dedans; on recoud la plaie, et onlaisselafille finirsonsort sans secours;ce quin'estpaslongdansce cas-là.

Ce soir-là, Curval, toujours animé contre la belle Constance,ditqu'on peut bien accoucher avec un membre cassé, et, en conséquence, on casse le bras droit de cette infortunée. Durcet, le même soir, coupe un téton  à Marie, qu'on a fouettée et fait chierauparavant.

Le seize.
    84. Un fustigateur perfectionne en dégarnissant doucementlesos; il enpompelamoelleet il yverseduplomb fonduenplace.

Ici, le ducs'écrie qu'ilneveut foutreen cul de savie,si cen'est paslà lesupplice qu'il destineàAugustine. Cette pauvre fille, qu'il enculaitpendant ce temps-là, jette des cris et verse un torrent de larmes. Et comme, par cette scène, elle lui fait manquer sadécharge,il luidonne,en sebranlantet déchargeant seul, une douzaine de soufflets qui font retentir lasalle.

    85. Unbourreau hache,sur unemachine préparée,lafille  enpetits morceaux; c'est un supplicechinois.
    86. Ilaimaitlespucelagesde filles, et sa seconde estd'enfourcherunepucelleparleconavecunpieupointu;elleestlàcomme


à cheval, on le lui enfonce, un boulet de canon à chaque pied, et on la laisse ainsi mourir à petit feu.
    87. Unfustigateur pèlelafille trois fois;ilenduitlaquatrièmepeau d'un caustique dévorant qui la fait mourir dansdesdouleurshorribles.
    88. Un homme, dont la première passion était de couper undoigt,a, pour seconde, de saisir un morceau de chair avecdestenailles rouges;ilcoupe avecdes ciseaux ce morceau de chair, puis il brûle la plaie. Il est quatre ou cinq joursàdécharner ainsi, peu à peu, tout le corps, et elle meurt danslesdouleurs de cette cruelleopération.

Ce soir-là, on punit Sophie et Céladon, qui ont été trouvés s'amusant ensemble. Tous deux sont fouettés sur tout le corps par l'évêque, à quiilsappartiennent. On coupe deux doigts à Sophie et autant à Céladon,  qui guérit tout de suite. Ils n'en servent pas moins, après, aux plaisirs de  l'évêque. On remet Fanchon sur la scène, et, après l'avoir fouettée avec un nerf de boeuf, on la brûle à la plante des pieds, à chaque cuissepar-devantet par-derrière, au front, dans chaque main, et on lui arrache ce qui lui reste de dents. Le duc a presque toujours le vit dans son cul pendant qu'on opère.(Dites qu'on a prescrit pour loi de ne point gâter les fesses que le jour mêmedu derniersupplice.)

Le dix-sept.
    89. Celui du 30 janvier, de Martaine, et qu'elle a conté le 5février, coupelestétonset lesfesses d'une jeune fille,lesmange,et met sur lesplaiesdesemplâtresquibrûlent  les chairs avecunetelle violence qu'elleenmeurt.Il laforceà manger aussi de sa propre chair qu'il vient de couper et qu'il afaitgriller.
    90. Unbougre fait bouillirunepetite fille dansunemarmite.
    91. Un bougre la fait rôtir toute vive à la broche en venant del'enculer.
    92. Un homme, dont la première passion était de faire enculerdesgarçons et des filles devant lui par de très gros vits,empalepar lecul,etlaisse mourir ainsi,en observant les contorsionsde lafille.
    93. Un bougre attache une femme sur une roue, et, sans lui avoirfait aucunmalavant,lalaisse mourirde sabellemort.

Ce soir-là, l'évêque très en feu veut qu'Aline soit tourmentée; sa rage contre elle est au dernier période. Elle paraît nue, il la fait chier et l'encule, puis, sans décharger, sortant plein de fureur de ce beau cul, il lui donne un lavement d'eau bouillante qu'on oblige de rendre ainsi tout bouillant sur le


nez de Thérèse. Ensuite on coupe àAlinetous les doigts des mains etdespiedsqui luirestent,on luicasselesdeux bras,on les luibrûleavantavecun fer rouge. Alors on la fouette et on la soufflette, puis l'évêque tout enfeului coupe un téton et décharge. On passe de là à Thérèse, onluibrûlel'intérieurducon,lesnarines,lalangue,lespiedset lesmains,et onluidonne six cents coups de nerf de boeuf; on lui arrache ce qui lui restedesdents et on lui brûle le gosier par-dedans la bouche. Augustine, témoin, se met à pleurer;leduc la fouette sur le ventre et sur le con, jusqu'ausang.

Le dix-huit.
    94. Il avait pour première passion de scarifier les chairs, et pour seconde, il fait écarteler à quatre jeunesarbres.
    95. Unfustigateur suspendà unemachinequiplongelafilledans un grand feu et l'en retire aussitôt, et cela dure jusqu'à ce qu'elle soit ainsi toutebrûlée.
    96. Ilaimaità luiéteindredesbougiessur leschairs.  Il l'enveloppedesoufreet lafait servirdeflambeau,  en  observantque lafuméenepuissel'étouffer.
    97. Un bougre arrache les entrailles d'un jeune garçon et d'unejeune fille,met lesentraillesdujeune garçon danslecorps delafilleetcellesde lafilledanslecorpsdugarçon,puisilrecoudlesplaies,les lie dos àdos, ayantunpilier quilescontient, et placé entre eux deux, et il les regardemourirainsi.
    98. Unhomme,quiaimaitàbrûler légèrement, rectifieenfaisantrôtir sur un gril, en tournant etretournant.

Ce soir-là, on expose Michette à la fureur des libertins. Elleestd'abord fouettée par tous quatre, puis chacun lui arrache une dent; on lui coupe quatre doigts (chacun en coupe un); on lui brûle les cuisses par- devant et par-derrière, à quatre endroits; le duc lui pétrit un téton, jusqu'à ce qu'il soit tout meurtri, pendant qu'il encule Giton. Ensuite Louison paraît.  On la fait chier, on lui donne huit cents coups de nerf de boeuf, onluiarrache toutes les dents, on la brûle sur la langue, au trou du cul, dans le con, au téton qui lui reste et à six endroits descuisses.Dès que tout le monde est couché, l'évêque va chercher son frère. Ils emmènent avec eux Desgranges  et Duclos; tous quatre descendent Aline au caveau; l'évêque l'encule, leducaussi, on lui déclare sa mort, et on la lui donne dans des tourments excessifs et qui durent jusqu'au jour. En remontant, ils se louent de ces deux historiennes et conseillent aux deux autres de les employer toujours danslessupplices.

Le dix-neuf.


    99. Unbougre:ilplacelafemmesur unpieuàtêtedediamantplacée sur lecroupion,sesquatre membres assujettisenl'airpar des ficelles seulement; les effets de cette douleur sont defaire rireet lesuppliceestaffreux.
    100. Un homme, qui aimait à couper un peu de chair sur le cul,perfectionneenfaisant scierlafille trèsdoucement  entredeuxplanches.
    101. Un bougre avec les deux sexes fait venir le frère et la soeur. Il dit aufrère qu'ilva lefaire mourir dansunsupplice affreux dontil luifait voirlesapprêts,quecependantil luisauvera lavies'il veut d'abordfoutre sa soeur et l'étrangler ensuite devant lui. Le jeune homme accepte, et pendant qu'il fout sa soeur, le libertin encule tantôt le garçon, tantôt la fille. Puis le frère, de peur de la mort qu'on lui présente, étrangle sa soeur, et au moment où il est après l'expédition, une trappe préparée s'ouvre, et tous deux, aux yeux du paillard, tombent dans un brasier ardent.
    102. Unbougre exige qu'un père foutesafille devant lui.Ilencule ensuitelafille tenuepar lepère; ensuiteil dit aupère  qu'ilfautabsolumentque safille périsse, mais qu'ila lechoixoude latuerlui-même enl'étranglant,ce qui ne lafera point souffrir,ou,s'ilneveutpastuersafille,que luialorsvalatuer, mais que ce sera, et devant les yeux du père et dansdessupplicesépouvantables.Lepère aime mieux tuersafilleavec un cordon serré autour du col que de la voir souffrir destourments affreux, mais quandil va s'yréparer,on lelie,onle garrotte et on écorche sa fille devant lui, que l'on roule ensuite sur des épines de fer brûlantes, puis on la jette dans un brasier, et le père est étranglé pour lui apprendre, dit le libertin, à consentir à vouloir étranglerlui-mêmesafille.  Onlejette, après, danslemême brasierde safille.
    103. Un grand amateur de culs et defouet réunitlamèreet lafille.Il dit à lafille qu'ilvatuersamère,sielleneconsentpas à avoir les deux mains coupées: la petite y consent; onlescoupe. Alors il sépare ces deux êtres-la,onlielafille parlecol à une corde, les piedssurun tabouret; au tabouret est une autre corde dont le bout passe dans la chambre où l'on tient la mère. On dit à la mère de tirer cette corde: elle la tire sanssavoircequ'elle fait;on lamène  sur-le-champcontempler son ouvrage, et, dans le moment du désespoir, on lui abat par- derrière la tête d'un coup desabre.

Ce même soir, Durcet, jaloux du plaisir qu'ont eu, la nuit passée, les deux frères, veut qu'on vexe Adélaïde, dont il assure que ce sera bientôt le


tour. En conséquence, Curval son père et Durcet sonmariluipincent les cuisses avecdestenailles brûlantes, pendantque le ducl'encule sanspommade. On lui perce le bout de la langue, on lui coupe les deux boutsdesoreilles, on lui arrache quatre dents, ensuite ou la fouette à tour de bras.Cemême soir, l'évêque saigne Sophie devant Adélaïde,sachère amie, jusqu'à l'évanouissement;ill'enculeen lasaignant,etreste toutletemps  dans  soncul. On coupe deux doigts à Narcisse, pendant que Curval l'encule; puis on fait paraître Marie, on luienfonceun ferbrûlant dansle cul etdanslecon,on la brûle avec un fer chaud à six endroits des cuisses, sur le clitoris, sur la langue,surletétonquiluireste,etonluiarrachecequiluirestededents.

Le vingt février.
    104. Celui du 5 décembre, de Champville, dont le goût était de sefaire prostituerlefilspar lamère, pour l'enculer, rectifie en réunissantlamèreet lefils.Il dit à lamère qu'ilva latuer,  maisqu'illui feragrâcesielle tue sonfils.Siellene letuepas, on égorgel'enfant devant elle,et sielleletue,on laliesur lecorpsde sonfils,et on lalaisse ainsi périràpetitfeusur lecadavre.
    105. Un grand incestueux réunit les deux soeurs après les avoirenculées;il les lie sur unemachine chacuneunpoignardàlamain;lamachine part,lesfillesserencontrent,etelles  se tuent ainsimutuellement.
    106. Un autre incestueux veut une mère et quatre enfants; illesenferme dansunendroit d'oùilpuisselesobserver;il neleurdonne aucune nourriture, afin devoirleseffetsde lafaim sur cette femmeetlequelde sesenfants elle mangeralepremier.
    107. Celuidu 29décembre,deChampville,quiaimaitàfouetterdes femmes grosses, veut la mère et la fille toutes deuxgrosses;il les liechacunesur uneplaquede fer, l'une au- dessus de l'autre; un ressort part, les deux plaques se rejoignent étroitement, et avec une telle violence, quelesdeux femmes sont réduites en poudre, elles et leursfruits.
    108. Un homme très bougre s'amuse de la façon suivante. Ilréunitl'amantet lamaîtresse:"Il n'y aqu'un seul  être  dans  lemonde, dit-il à l'amant, qui s'oppose à votre bonheur; je vais  leremettre entrevosmains."Il lemène dansunechambreobscure où une personne dort dans un lit. Vivement excité, lejeunehomme va percer cette personne. Dès qu'il a fait, onluifait voir que c'est sa maîtresse qu'il a tuée; de désespoir, il se tuelui-même. S'ilne lefait pas,lepaillardle tue àcoups defusil, n'osant pas entrer dans la chambre où est ce jeunehommefurieuxet armé. Avant, il a foutu le jeune garçon etla


jeune fille, dans l'espoir de les servir et de les réunir, et c'est après en avoir joui qu'il fait ce coup-là.

Ce soir-jà, pour célébrer la seizième semaine, Durcet épouse,luicomme femme,Bande-au-cielenqualitédemari,et luicomme homme, Hyacintheenqualitédefemme; mais, pourlesnoces,ilveut tourmenterFanny, son épouse féminine. En conséquence, on la brûle sur les bras etsurles cuisses à six endroits, on lui arrache deux dents, on lafouette,on obligeHyacinthequil'aimeet qui est sonmaripar lesarrangements  voluptueuxdont on a parlé ci-devant, onl'oblige,dis-je, à chier dans la bouche deFanny,et celle-ci à le manger. Le duc arrache une dent à Augustine et la  fout en bouche tout de suite après. Fanchon reparaît; on la saigne, et pendant que lesang couledubras,on le luicasse;  ensuiteon luienlèvelesonglesdes pieds et on lui coupe des doigts desmains.

Le vingt et un.
    109. Elle annonce que les suivants sont des bougres qui neveulentque desmeurtres masculins.Ilenfonceuncanondefusil, chargéàgrosse mitraille, dansle cul dugarçon qu'il vient defoutre, et lui lâche le coup endéchargeant.
    110. Ilobligelejeune garçonàvoir mutilersamaîtressedevantsesyeux,et il lui enfait mangerlachair,etprincipalementles fesses, les tétons et le coeur. Il faut ou qu'il mangecesmets,ouqu'il meuredefaim.Dèsqu'ilamangé,sic'estlàle parti qu'il prend,il luifait plusieurs blessuressur lecorps, et    lelaissemourir ainsienperdantsonsang,ets'ilnemangepas,ilmeurtdefaim.
    111. Illuiarrachelescouillesetles lui faitmangersansleluidire,puis remplace ces testicules par des boules de mercure, devif-argentet de soufre, qui lui causent des douleurs si violentes qu'il en meurt. Pendant ces douleurs, il l'encule,etles lui augmente en le brûlant partout avec des mèches de soufre, en l'égratignant et en brûlant sur lesblessures.
    112. Il le cloue par le trou du cul sur un pieu très étroit, et lelaisse finirainsi.
    113. Ilencule,etpendant qu'il sodomise,ilenlèvelecrâne,ôtelacervelle, et la remplace par du plombfondu.

Ce soir-là Hyacinthe est livré pour le cul, et vigoureusement fustigé avant l'opération. Narcisse est présenté; on luicoupelesdeux couilles. On fait venir Adélaïde;on luipasseunepelle rougesur lescuissespar -devant,  on lui brûle le clitoris, on lui perce la langue, on la fouette sur la gorge, on  lu coupe les deux boutons du sein, on lui casse les deux bras, on lui coupe  cequiluirestededoigts,onluiarrachelespoilsducon,sixdentsetune


poignée de cheveux. Tout le monde décharge, excepté le duc, qui, bandant comme un furieux, demande à exécuter seul Thérèse. On lui accorde; il lui enlève tous les ongles avec un canif et lui brûle les doigts à sa bougie, à mesure, puis il lui casse un bras, et ne déchargeant point encore, il enconne Augustine et lui arrache une dent en lui lâchant son foutre dans le con.

Le vingt-deux.
    114. Il rompt un jeune garçon, puis l'attache sur la roue où il lelaisse expirer;il y esttournédemanièreàmontrerlesfessesde près, et le scélérat qui le tourmente fait mettre sa table  sous la roue, et va dîner là tous les jours, jusqu'à ce que le patient soitexpiré.
    115. Ilpèleunjeune garçon,lefrottedemiel,et lelaisse ainsidévorer auxmouches.
    116. Il luicoupelevit,lesmamelles,et leplacesur unpieuoùilest cloué par un pied, se soutenant à un autre pieu où il estclouéparlamain;il lelaisse ainsimourirde sa bellemort.
    117. Lemême homme,quiavait fait dîner Duclos avecseschiens, fait dévorerunjeune garçonpar unlion devant lui,enluidonnant une légère gaule pour se défendre, ce qui n'anime que davantage la bête contre lui. Il décharge quand toutestdévoré.
    118. Illivreunjeune garçonà uncheval entier dresséàcela, quil'encule et le tue. L'enfant est recouvert d'une peau de jument, et a le trou du cul frotté de foutre dejument.

Le même soir, Giton est livré à des supplices: le duc, Curval, Hercule et Brise-cul le foutent sans pommade; on le fouette à tour de bras, on lui arrache quatre dents, on lui coupe quatre doigts (toujours par quatre, parce que chacun officie), et Durcet lui écrase une couille entre ses doigts. Augustine est fouettée par tous quatre à tour de bras; son beau cul est mis en sang; le duc l'encule pendant que Curval lui coupe un doigt, puisCurvall'encule pendant que le duc la brûle sur les cuisses, avec un fer rouge, àsixendroits; il lui coupe encore un doigt de lamain,àl'instantde ladécharge deCurval; et, malgré tout cela, elle n'en va pas moins coucher encore avec le duc. On casse un bras à Marie, on lui arrache les ongles des doigts et onleslui brûle. Cette même nuit, Durcet et Curval descendent Adélaïde au caveau, aidés de Desgranges et de Duclos. Curval l'encule pour la dernière fois, puis ils lafont périr dansdessupplices affreuxquevousdétaillerez.

Le vingt-trois.
    119. Ilplaceunjeune garçon dansunemachinequi letireenledisloquant,tantôtenhaut,tantôtenbas;ilestbriséendétail,


on l'ôte et le remet ainsi plusieurs jours de suite jusqu'à la mort.
    120. Ilfait pollueretexténuerunjeune garçonpar unejolie fille; ils'épuise, on ne le nourrit point, et il meurt dansdesconvulsionsterribles.
    121. Il luifait danslemême jour l'opérationde  lapierre,  du  trépan,de lafistuleàl'oeil,decelleàl'anus.On abiensoinde les manquer toutes, puis on l'abandonne ainsi sans secours jusqu'à lamort.
    122. Après avoir coupé tout ras le vit et lescouilles,ilforme uncon aujeune homme avecunemachinede ferrougequifaitle trou et qui cautérise tout de suite; il le fout dans cette ouverture et l'étrangle de ses mains endéchargeant.
    123. Ill'étrille avecuneétrilledecheval; quandill'a misensangde cette manière, il le frotte d'esprit-de-vinqu'ilallume, puisétrille encore, et refrotte d'esprit-de-vinqu'ilenflamme, ettoujours ainsi jusqu'à lamort.

Ce même soir, on présente Narcisse aux vexations; on lui brûlelescuisses et le vit, on lui écrase les deux couilles. On reprend Augustine, à lasollicitationdu duc qui estacharnésurelle;on luibrûlejescuissesetles aisselles,on luienfonceun ferchaud danslecon.  Elle  s'évanouit;leduc  n'en devientque plus furieux; il lui coupe un téton, boit son sang, lui casse les deux bras et lui arrache le poil du con, toutes les dents, et lui coupe tous lesdoigtsdesmains qu'il cautérise aveclefeu.Ilcouche encore avec elle,et, à ce qu'assure la Duclos, il la fout en con et en cul toute la nuit, enluiannonçant qu'il l'achèveralelendemain. Louison paraît;on luicasseunbras,on la brûle à la langue, au clitoris, on lui arrache tous les ongles et onluibrûle le bout des doigts ensanglantés. Curval la sodomise en cet état, et,  dans sa rage, foule et pétrit de toute sa force un téton de Zelmire en déchargeant. Non content de cet excès, il la reprend et la fouette à tour de bras.

Le vingt-quatre.
    124. Lemêmeque lequatrièmedu 1erjanvierdeMartaineveutenculerlepèreaumilieude sesdeux enfants,et,endéchargeant d'une main, il poignarde un de ces enfants, de l'autre il étrangle lesecond.
    125. Un homme, dont la passion était de fouetter desfemmesgrosses sur le ventre, a pour seconde d'enassembler sixauterme de huit mois. Il les lie toutes, dos à dos, présentant leventre;ilfend l'estomacde lapremière,ilperce celuidelaseconde à coups de couteau, donne cent coups de pied dans celui de la troisième, cent coups de bâton sur celui dela


quatrième, brûle celui de la cinquième et râpe celui de la sixième, et puis il assomme à coups de massue sur le ventre celle que son supplice n'a pas encore fait mourir.

Curval interrompt par quelque scène furieuse, cette passion l'échauffant beaucoup.

    126. Le séducteur dont a parlé Duclos assemble deux femmes. Il exhorte l'une, pour sauver sa vie à renier Dieu et la religion,mais ellea étésouffléeet on lui a dit den'en rien faire, parceque siellelefaisait elle serait tuée,etqu'enne lefaisantpaselle n'avait rienàcraindre. Elle résiste,il luibrûlelacervelle:"Envoilàune àDieu!Ilfait venirlaseconde qui, frappée decet exemple et de ce qu'on lui a dit en dessous qu'elle n'avait d'autre façon de sauver ses jours que de renier, fait tout cequ'onluipropose.Il luibrûlelacervelle:"Envoilàuneautreau diable!" Le scélérat recommence ce petit jeu-là toutes lessemaines.
    127. Un très grand bougre aime à donner des bals, mais c'est un plafond préparé, qui fond dès qu'il est chargé, et presque tout lemonde périt. S'il demeurait toujours danslamême ville, il serait découvert, maisilchangedeville très souvent;iln'estdécouvert que la cinquantièmefois.
    128. Le même de Martaine, du 27 janvier, dont le goût est de faire avorter, met trois femmes grosses dans trois postures cruelles, de manière à former trois plaisants groupes. Il les regarde accoucher en cette situation; ensuite il leur lie leurs enfants  au col, jusqu'à ce que l'enfant soit mort, ou qu'elles l'aient mangé, car il les laisse dans cette posture sans lesnourrir.
128bis.	Le même avait encore une autre passion: il faisait accoucherdeux femmes devant lui, leur bandaitlesyeux, mêlait les enfants,que luiseul connaissaità unemarque, puis leurordonnait d'aller les reconnaître. Si elles ne se trompaient pas, il leslaissait vivre;siellessetrompaient,il lespourfendaità coups de sabre sur le corps de l'enfant qu'elles prenaient pour leleur.

Ce même soir, on présente Narcisse aux orgies; on achève deluicouper tous les doigts des mains. Pendant que l'évêque l'encule etqueDurcet opère, on lui enfonce une aiguille brûlante dans le canal de l'urètre. On fait venir Giton, on se le pelote et on joue à la balle avec, et on lui casse unejambe pendantque le ducl'encule sans  décharger.  Arrive  Zelmire:  onluibrûleleclitoris,lalangue,lesgencives,on luiarrache quatre dents,onlabrûleensixendroitsdescuissespar-devantetpar-derrière,onluicoupeles


deux bouts des tétons, tous les doigts des mains, etCurval l'enculeencetétat sans décharger. On amène Fanchon à qui on crève un oeil. -Pendant la nuit, le duc et Curval, escortés de Desgranges et de Duclos, descendent Augustine au caveau. Elle avait le cul très conservé, on la fouette, puischacunl'encule sans décharger; ensuitele duc luifait  cinquante-huit blessuressur lesfesses, dans chacune desquellesilcouledel'huile bouillante.Il luienfonceun ferchaud dansle con etdanslecul,et lafoutsur les blessures avec un condom de peau dechiende mer quiredéchirait les brûlures. Cela fait,on luidécouvreles os et on les luiscieendifférentsendroits. Puis l'on découvre ses nerfs en quatre endroits formant la croix, on attache à un tourniquet chaque bout de ces nerfs, et on tourne, cequiluiallonge ces parties délicates et la fait souffrir des douleurs inouïes. Onluidonne du relâche pour la mieux faire souffrir, puis on reprend l'opération,et,à cette fois, on lui égratigne les nerfs avec un canif, à mesure qu'onlesallonge. Celafait, on lui fait un trou au gosier, par lequel on ramène et fait passer sa langue; on lui brûle à petit feu le téton qui lui reste, puis onluienfonce dansle con unemain armée d'un scalpel avec lequelonbrise la cloisonquisépare l'anusduvagin;onquittelescalpel,onrenfoncelamain,on va chercher dans ses entrailles et la force à chier par le con; ensuite,parlamême ouverture,on va luifendrele sac del'estomac. Puis l'on revient au visage:on luicoupelesoreilles,on luibrûle  l'intérieurdu nez, on luiéteintlesyeuxenlaissant distillerde lacire d'Espagne brûlante  dedans,onluicerne le crâne, on la pend par les cheveux en lui attachant des pierresauxpieds, pour qu'elle tombe et que le crâne s'arrache. Quand elle tomba de  cette chute, elle respirait encore, et le duc la foutit en con dans cet état; il déchargea et n'en sortit que plus furieux. On l'ouvrit, on lui brûlalesentrailles dansleventre même,et onpassaunemain armée d'un scalpel quifut lui piquer le coeur en dedans, àdifférentes places.Ce fut làqu'elle rendit l'âme. Ainsi péritàquinzeans ethuit moisune desplus célestes créaturesqu'ait formée la nature, etc. Sonéloge.

Le vingt-cinq.
(Dèscematin-là,le ducprend Colombe pour femme,etelle enremplitlesfonctions.)

    129. Ungrand amateurdeculs enculelamaîtresseauxyeux de l'amantetl'amantauxyeuxde lamaîtresse, puisilcloue l'amantsur lecorpsde lamaîtresse,et leslaisse ainsi mourirl'un sur l'autre et bouche à bouche.

Ceseralesupplicede Céladon et de Sophie qui s'aiment, et on interrompt pour obliger Céladon à distillerlui-mêmede lacire  d'Espagnesur les cuisses de Sophie; il s'évanouit; l'évêque le fout en cetétat.


    130. Lemêmequis'amusaitàjeterunefille dans l'eauet  àlaretirer a, pour seconde, de jeter sept ou huit filles dans un étang et de les voir se débattre: il leur fait présenter une barre rouge, elles s'y prennent, mais il les repousse, et pour qu'ellespérissent plus sûrement,illeuracoupéàchacuneunmembreen lesjetant.
    131. Il avait pour premier goût de faire vomir: il perfectionneenusant d'un secret au moyen duquel il répand la peste dansuneprovince entière;il estinouïcequ'iladéjà fait périr  de  monde.Ilempoisonnait aussilesfontaineset lesrivières.
    132. Unhommequiaimaitlefouet fait mettre trois  femmesgrosses dans une cage de fer avec chacune un enfant. Onchauffeendessouslacage;àmesureque laplaque s'échauffe,elles cabriolent, prennent leurs enfants dans leurs bras, etfinissentpar tomber et mourir ainsi.(On y a renvoyé dequelque part plus haut, voyezoù.)
    133. Ilaimaitàpiquer avecunealêne,et ilperfectionne en enfermantunefemme grosse dansuntonneau rempli depointes,puisilfaitroulerletonneaufortementdansunjardin.

Constance a eu autant de chagrin à ces récits de supplices defemmesgrosses que Curval en a eu de plaisir. Elle ne voit que trop son sort. Comme il approche, on croit pouvoir commencer à la vexer: on lui brûle les cuisses en six endroits, on luilaisse tomberde lacire d'Espagnesur lenombril,eton lui pique les tétons avec des épingles. Giton paraît; on lui enfonceuneaiguille brûlante dans la verge, de part en part, on lui pique les couilles, on lui arrache quatre dents. Puis arrive Zelmire dont la mort approche. Onluienfonce un fer rouge dans le con, on lui fait six blessures sur le sein et douze sur lescuisses,on luipique fort avantlenombril, elle reçoit vingt souffletsde chaque ami, on lui arrache quatre dents, on la pique dans unoeil,onlafouette, et on l'encule. En la sodomisant, Curval, son époux, lui annonce samort pourlelendemain; elle s'en félicite,endisantque ceserala fin desesmaux. Rosette paraît; on lui arrache quatre dents, on la marque d'unferchaud sur les deux omoplates, on la coupe sur les deux cuisses et au grasdesjambes; puisonl'enculeen luipétrissantlestétons. Thérèse paraît,onluicrève un oeil et on lui donne cent coups de nerf de boeuf sur ledos.

Le vingt-six.
    134. Un bougre se place au bas d'une tour, dans un endroit garni de pointes de fer. On précipite vers lui, du haut de la tour,plusieurs enfantsdesdeux sexes qu'ilaenculés avant:ilseplaîtàlesvoirsetransperceretàêtreéclaboussédeleursang.
    135. Le même dont elle a parlé les 11 et 13 février, et dont le goût estd'incendier,aaussi pour passion d'enfermersixfemmes


grosses dans un endroit où elles sont liées sur des matièrescombustibles;il ymetlefeu,et sielles  veulentsesauver,  illes attend avec une broche de fer, les bourre et les rejette dans lefeu. Cependant,àdemi rôties,leplafond s'enfonce;etellestombent dans une grande cuve d'huile bouillante préparée en dessous, où elles achèvent depérir.
    136. Lemêmede laDuclosquidétestesibienles pauvres, et qui a acheté la mère de Lucile, sa soeur et elle, qui a été aussi cité par Desgranges(Vérifiez-le), a pour autre passion de réunir unepauvre famillesur unemineet de l'yvoirsauter.
    137. Un incestueux, grand amateur de sodomie, pour réunircecrime à ceux de l'inceste, du meurtre, du viol et du sacrilège, et de l'adultère, se fait enculer par son fils avec unehostiedanslecul, violesafille mariéeet tue sanièce.
    138. Ungrand partisandeculs étrangleunemèreenl'enculant;quand elle est morte, il la retourne et la fout en con. Endéchargeant,il tue lafillesur leseinde lamèreàcoups de couteau danslesein, puisilfoutlafilleen culquoique morte;puis, très assuré qu'elles ne sont pas encore mortes et qu'ellessouffriront,il jette les cadavres au feu, et décharge enlesvoyant brûler. C'est le même dont a parlé Duclos le 29novembre;quiaimaitàvoirunefillesur un lit desatinnoir;c'est aussi le même que Martaine conte le premier du 11janvier.

Narcisse est présenté aux supplices; on lui coupe un poignet. On en fait autant à Giton. On brûle Michette dans l'intérieur du con; autant à Rosette; et toutes deux sont brûlées sur le ventre et sur les tétons. MaisCurval,quin'estpasmaîtrede luimalgrélesconventions,coupe un téton entier à Rosette en enculant Michette. Ensuite vient Thérèse, à qui on donne deux cents coups de nerf de boeuf sur le corps et à qui on crève un oeil. - Cette nuit-là, Curval vient chercher le duc, et escorté de Desgranges et deDuclos,ilsfont descendre Zelmireaucaveau,où lessuppliceslesplusraffinés sont mis en usage pour la faire périr. Ils sont tous bien plus forts encore que ceux d'Augustine, et on les trouve encore à l'opération delendemain  matin,àl'heuredudéjeuner.Cettebelle fille meurtàquinze ansetdeux mois: c'était ellequiavaitleplus beaucul duséraildesfilles.Etdèslelendemain, Curval,qui n'aplusdefemme, prendHébé.

Le vingt-sept.
Onremetaulendemainàcélébrerlafêtede ladix-septièmeetdernièresemaine, afin que cette fête accompagne la clôture des récits; et Desgranges conte les passionssuivantes:


    139. Unhomme dont Martaineaparléle 12janvier,et quibrûlaitde l'artifice dans le cul, a pour seconde passion de lier deuxfemmes grosses ensemble,enformedeboule,et de lesfairepartir dans unpierrier.
    140. Un dont le goût était de scarifier oblige deux femmes grosses à se battre dans une chambre (on les observe sans risque), à  se battre, dis-je, à coups de poignard. Elles sont nues;illesmenace d'un fusil braquésurelles,siellesn'yvontpas deboncoeur. Si elles se tuent, c'est ce qu'il veut; sinon, il  seprécipite danslachambreoùelles sont, l'épéeà lamain, et quandil en a tuéune,iléventre l'autreet luibrûle  lesentrailles avec des eaux fortes, ou des morceaux deferardent.
    141. Un homme, qui aimait à fouetter des femmes grosses sur le ventre, rectifie en attachant la fille grosse sur une roue, et dessous est fixée dans un fauteuil, sans en pouvoir bouger, lamèrede cette fille, la bouche ouverte en l'air et obligée de recevoir dans sa bouche toutes les ordures qui découlent du cadavre, et l'enfant si elle enaccouche.
    142. Celui dont Martaineaparléle 16janvier,et quiaimaitàpiquerlecul, attacheunefillesur une machine toutegarniedepointesdefer;il lafoutlà-dessus,de manière qu'àchaquesecousse qu'il donne,il lacloue; ensuite,il laretourneetlafout en cul pour qu'elle se pique également de l'autre côté, et il luipoussele dospour qu'elles'enferre les tétons. Quand il afait,ilpose dessus elleuneseconde  planche  égalementgarnie, puis, avec des vis, les deux planches se resserrent.  Elle meurt ainsi, écrasée et piquée de partout. Ce  resserrement se fait peu à peu; on lui donne tout letempsdemourir dans lesdouleurs.
    143. Unfustigateur poseunefemme grossesur unetable;illacloue sur cette table en enfonçant d'abord un clou brûlant dans chaque oeil, un dans la bouche, un dans chaquetéton;puisil luibrûleleclitoriset leboutdes tétons avec unebougie,et,lentement,il luiscielesgenouxàmoitié,luicasseles os des jambes, et finit par lui enfoncer un clou rouge eténorme danslenombril,quiachèvesonenfantetelle.Illaveut prêted'accoucher.

Ce soir-là, onfouetteJulieetDuclos, maisparamusement,puisqu'elles sont toutes deux du nombre des conservées. Malgré cela on brûle Julie en deux endroits des cuisses, et on l'épile. Constance, qui doitpérirlelendemain, paraît, mais elle ignore encoresadestinée.Onluibrûlelesdeuxboutsdesseins,onluidistilledelacired'Espagnesurleventre,on


luiarrache quatre dentset on lapique avecuneaiguille dansleblanc  des yeux. Narcisse,quidoit être aussi immolélelendemain, paraît;onluiarrache un oeil et quatre dents. Giton, Michette et Rosette, qui doivent aussi accompagner Constance au tombeau, ont chacun un oeil arraché et quatre dents; Rosette a les deux bouts des tétons coupés, et six morceaux de chair coupés, tant sur les bras que sur les cuisses; on lui coupe tous les doigtsdesmains, et on lui enfonce un fer rouge dans le con et dans le cul, Curval et le duc déchargeant chacun deux fois. Arrive Louison, à qui on donne cent coups de nerf de boeuf, et à qui on arrache un oeil, que l'on obliged'avaler;etellelefait.

Le vingt-huit.
    144. Unbougre fait chercher deux bonnes amies,il les liel'uneà l'autre bouche à bouche, en face d'elles est un excellentrepas,mais ellesnepeuvent l'atteindre,il lesregardesedévorertoutes deux quand la faim vient à lespresser.
    145. Un homme, qui aimait à fouetter des femmes grosses, en enferme six de cette espèce dans un rond formé pardescerclesdefer: cela formeunecage dans laquelle elles sonttoutes face à face en dedans. Peu à peu, les cercles se compriment et se resserrent, et elles sont, ainsi, aplaties et étouffées toutes six avec leurs fruits; mais, avant, il leur a coupé à toutes une fesse et un téton qu'il leur ajuste enpalatine.
    146. Unhomme,quiaimait aussiàfouetterdesfemmesgrosses,en liedeux, chacuneà uneperche qui,par lemoyen d'unemachine, les jette et les pelote l'une contre l'autre. A force de se choquer, elles se tuent ainsi mutuellement, et il décharge.  Il tâche d'avoir la mère et la fille, ou les deuxsoeurs.
    147. Le comte dont Duclos a parlé, et dont Desgranges a aussi parlé le 26, celui qui acheta Lucile, sa mère et la petite soeur de Lucile, dont Martaine a aussi parlé le quatrième du1erjanvier, a pour dernière passion d'accrocher trois femmes au- dessus de trois trous: l'une est pendue par la langue, et le trou qu'elle a sous elle est un puits très profond; la secondeestpendue par les tétons, et le trou qu'elle a sous elle est un brasier; la troisième a le crâne cerné et est accrochée parlescheveux, et le trou qu'elle a sous elle est garni de pointes de fer. Quand le poids du corps de ces femmes les entraîne,queles cheveux s'arrachent avec la peau du crâne, que lestétonsse déchirent et que la langue se coupe, elles ne sortent d'un supplice que pour passer dansl'autre. Quandilpeut,il metlà trois femmes grosses,ousinonunefamille,etc'estàcelaqu'il a fait servir Lucile, sa soeur et samère.


    148. La dernière.(Vérifiez pourquoi ces deux manquent, tout yétait sur les brouillons.)Le grand seigneurquiselivreàladernière passion que nous désignerons sous le nom de l'enfer a été cité quatre fois: c'est le dernier du 29 novembre deDuclos, c'est celuideChampvillequi nedépucelle qu'à neufans, celui de Martaine qui dépucelle en cul à trois ans,etcelui dont Desgranges a elle-mêmeparléun peuplus haut(Vérifiez où). C'est un homme de quarante ans, d'unetailleénorme,etmembré commeunmulet;son vit aprèsdeneufpouces de tour sur un pied de long. Il est très riche, très grand seigneur, très dur et très cruel. Pour cette passion-ci, il aunemaisonàl'extrémitédeParis, extrêmement isolée.L'appartement où se passe sa volupté est un grand salon fort simple, mais rembourré et matelassé de partout; unegrandecroisée est la seule ouverture qu'on voie à cette chambre; elle donne sur un vaste souterrain à vingt piedsau-dessousdu sol du salon ou il se tient, et, sous la croisée, sont des matelasquireçoiventlesfillesàmesure qu'illesjette danscecaveau,àladescription duquel nous reviendrons tout à l'heure. Il lui faut quinze filles pour cette partie, et toutes entre quinze et dix- sept ans, ni au-dessus ni au-dessous. Six maquerelles sont employées dans Paris, et douze dans les provinces, àluichercher tout ce qu'il est possible de trouver de plus charmant dans cet âge, et on les réunit en pépinière, à mesure qu'onlestrouve, dans un couvent de campagne dont il est le maître; et de là se tirent les quinze sujets pour sa passion qui s'exécute régulièrement tous les quinze jours. Ilexaminelui-même, laveille,lessujets;lemoindre défautlesfait réformer:ilveut qu'elles soient absolumentdesmodèlesdebeauté. Ellesarrivent, conduites par une maquerelle, et demeurent  dans unechambre voisinede sonsalondevolupté.On les luifaitvoir d'abord dans cette première pièce, toutes les quinze nues; illestouche,illesmanie,illesexamine,les suce surlabouche, et les fait toutes chier l'une après j'autre dans sa bouche, mais il n'avale pas. Cette première opération faiteavecunsérieux effrayant,il lesmarque toutessurl'épauleavec un fer rouge au numéro de l'ordre dans lequel il veutqu'onles luifasse passer. Cela fait,ilpasse seul dans  sonsalon, et reste un instant seul, sans qu'on sache à quoi ilemploiecemomentde solitude. Ensuite, il frappe; on lui jette lafille numérotée1,mais jette, exactement:lamaquerelle  laluilance,et il lareçoit danssesbras; elleestnue.Ilferme saporte, prend des verges, et commence à fouetter sur le cul;celafait,illasodomisedesonviténorme,etn'ajamais


besoin d'aide. Il ne décharge point. Il retire son vit bandant, reprend les verges et fouette la fille sur le dos, les cuisses, par-devant et par-derrière, puis il la recouche et la dépucelle par-devant; ensuite, il reprend les verges et la fouette à tour  debrassur lagorge, puisil luisaisitlesdeux seinset leslui pétrit tant qu'ila deforce. Cela fait,ilfaitsixblessures, avecune alêne, dans les chairs, dont une sur chaque téton meurtri. Ensuite, il ouvre la croisée qui donne sur le souterrain, place lafille droiteluitournantlecul,etpresqueaumilieudusalonenfacede lacroisée;de là, il luidonneuncoupdepied danslecul,siviolent qu'illafait passerpar lacroisée,oùelle vatomber sur lesmatelas. Mais avantde lesprécipiter ainsi, il  leur passeunrubanaucol,et cerubanquisignifie  un suppliceestanalogueàcelui auquelils'imagine  qu'ellesseront le plus propres, ou qui deviendra le plus voluptueux àinfliger,et il estinouï commeil a letactet laconnaissance decela. Toutes les filles passent ainsi, l'une près l'autre, ettoutessubissent absolumentlamême cérémonie,defaçon qu'ila trente pucelages dans sa journée, et tout cela sans répandre une goutte de foutre. Le caveau où lesfilles tombentestgarnidequinze différents assortimentsdesupplices effroyables,  etun bourreau, sous le masque et l'emblème d'undémon,préside à chaque supplice, vêtu de la couleur affectée à cesupplice.Lerubanque lafillea au colrépondà unedescouleurs affectées à ces supplices et dès qu'elle tombe, le bourreau de cette couleur s'empare d'elle et la mène ausuppliceoù ilpréside; maison necommenceà les yappliquer toutes qu'àlachutede laquinzième fille.Dès quecelle-ciesttombée, notre homme, dans un état furieux, qui a pristrentepucelages sans décharger, descend presque nu et le vit collé contre son ventre dans cet infernal repaire. Alors tout est en train et tous les tourments agissent, et agissent à lafois.

        1. Lepremier suppliceest unerouesurlaquelleest lafille,etquitourne sans cesseeneffleurantuncerclegarnidelamesde rasoir où la malheureuse s'égratigne et se coupe en touslessensàchaque tour; mais comme elle n'est qu'effleurée, elletourne au moins deux heures avant que demourir.
        2. La fille est couchée à deux pouces d'une plaque rougequifondlentement.
        3. Elle est fixée par le croupion sur une pièce de fer brûlant, et chacun de ses membres contourné dans une dislocation épouvantable.


        4. Les quatre membres attachés à quatre ressorts qui s'éloignent peu à peu et lestiraillent lentement, jusqu'àcequ'enfinilssedétachent et que le tronc tombe dans unbrasier.
        5. Une cloche de fer rouge lui sert de bonnet sans appuyer, de manière que sacervelle fond lentementet que satête grille endétail.
        6. Elleestdansunecuve d'huile bouillanteenchaînée.
        7. Exposée droiteà unemachinequi luilancesixfois  parminute un trait piquant dans le corps, et toujours à uneplace nouvelle;lamachinene s'arrête que quand elle enestcouverte.
        8. Les pieds dans une fournaise, et une masse de plomb sur sa tête l'abaisse peu à peu, à mesure qu'elle sebrûle.
        9. Son bourreau la pique à tout instant avec un fer rouge; elle estliéedevantlui;ilblesseainsi peu à peu tout le corps endétail.
        10. Elleestenchaînéeà unpilier sousunglobedeverreetvingtserpents affamés la dévorent en détail toutevive.
        11. Elle est pendue par une main avec deux boulets de canonauxpieds;sielle tombe, c'estdans unefournaise.
        12. Elleestempaléepar labouche,lespiedsenl'air;undéluge deflammèches ardentes lui tombe à tout instant sur lecorps.
        13. Les nerfs retirés du corps et liés à des cordons quilesallongent; et, pendant ce temps-là, onleslarde avecdespointes de ferbrûlantes.
        14. Tour à tour tenaillée et fouettée sur le con et le cul avec des martinets de fer à molettes d'acier rouges, et, de temps en temps, égratignée avec des ongles de ferardents.
        15. Elleestempoisonnée d'unedrogue qui lui brûle et déchirelesentrailles,qui luidonnedesconvulsions  épouvantables,  luifait pousser des hurlements affreux, et ne doit la fairemourirque la dernière; ce supplice est un des plusterribles.

Le scélérat se promène dans son caveau aussitôt qu'ilestdescendu;ilexamineunquart d'heure chaque supplice, en blasphémant commeundamnéet enaccablantlapatiente d'invectives. Quandà la fin iln'en peut plus,et  quesonfoutre, captivé si longtemps, est prêt à s'échapper, il sejettedans un fauteuil d'où il peut observer tous les supplices. Deux des démons l'approchent, montrent leur cul et le branlent, et il perd son foutre en jetant des hurlements qui couvrent totalement ceux des quinze patientes. Cela fait, il sort; ondonnele coup de grâce à celles qui ne sont pas encore mortes, on enterre leurs corps, et tout est dit pour laquinzaine.


Ici Desgranges termine ses récits; elle est complimentée, fêtée, etc. Il y a eu, dès lematinde ce jour-là, des préparatifs terribles pour la fête qu'on médite. Curval, qui déteste Constance, a été la foutre en con dès le matin et lui a annoncé son arrêt en la foutant. Le café a été présenté par les cinq victimes, savoir: Constance, Narcisse, Giton, Michette et Rosette. On y a  fait des horreurs; au récit qu'on vient de lire, ce qu'on a pu arranger de quadrilles y a été nu. Et dès que la Desgranges a eu fini, on a fait paraître d'abord Fanny, on lui a coupé les doigts qui lui restent aux mains etauxpieds, et elle a été enculée sans pommade par Curval, le duc et lesquatrepremiers fouteurs. Sophie est arrivée; on a obligé Céladon, son amant, àluibrûler l'intérieur du con, on lui a coupé tous les doigts des mains et onl'asaignée des quatre membres, on lui a déchiré l'oreille droite et arrachél'oeilgauche. Céladon a été contraint d'aider à tout et d'agir souventlui-même,et,à la moindre grimace, il était fouetté avec des martinets à pointes de fer. Ensuite, on a soupé; le repas a été voluptueux, et l'on n'y a bu que du champagne mousseux et des liqueurs. Le supplice s'est fait à l'heuredesorgies. On est venu au dessert avertir messieurs que tout était prêt; ils ont descendu, et ont trouvé le caveau très orné et très bien disposé. Constance était couchée sur une espèce de mausolée, et les quatre enfants en ornaient les quatre coins. Comme les culs étaient très frais, on a eu encore beaucoup deplaisirà lesmolester. Enfinon acommencélesupplice: Curvalaouvertlui-mêmele ventre de Constance en enculant Giton, et il en a arraché lefruit,déjà très formé et désigné au sexe masculin; puis on a continuélessupplicessurcescinqvictimes,quitousontétéaussicruelsquevariés.
Le 1er mars, voyant que les neiges ne sont pas encore fondues, on se décide à expédier en détail tout ce qui reste. Les amis font de nouveaux ménages dans leurs chambres, et décident de donner un ruban vert à tout ce qui doit être ramené en France, sous condition de prêter la mainauxsupplicesdureste.On ne ditrienaux sixfemmesde lacuisine, mais ondécide àsupplicierlestrois servantesqui envalent bienlapeine,et àsauverles trois cuisinières à cause de leurs talents. En conséquence, on fait laliste,et l'on voit qu'à cette époque il y a déjà desacrifiés:
En épouses: Aline,AdélaïdeetConstance	3
En filles du sérail:
Augustine, Michette, RosetteetZelmire	4
En bardaches: Gitonet Narcisse	2
En fouteurs: undessubalternes	1
Total:	10
Les nouveaux ménages s'arrangent donc. Le duc prend avec lui ou sous sa protection:
Hercule, la Duclos etunecuisinière	4
Curval prend: Brise-cul, Champville etunecuisinière	4
Durcet prend:
Bande-au-ciel, Martaine etunecuisinière	4
Et l'évêque: Antinoüs, la DesgrangesetJulie	4
Total:	16
Et on décide que dans l'instant, et par le ministère des quatre amis, des quatre fouteurs et des quatre historiennes (ne voulant point employerlescuisinières), on se saisira de tout ce qui reste, le plus traîtreusement que faire se pourra, excepté les trois servantes qu'on ne saisira que les derniersjours,et que l'on formera, des appartements du haut, quatre prisons; que l'on mettra les trois fouteurs subalternes dans la plus forte, et enchaînés; dans la seconde, Fanny, Colombe, Sophie et Hébé; dans la troisième, Céladon,Zélamir, Cupidon, Zéphire, AdonisetHyacinthe;et dans la quatrième,lesquatre vieilles; et que, comme on va expédier un sujet tous les jours, quand on voudra arrêter les trois servantes, on les mettra dans celle des prisonsquise trouvera vide. Cela fait, on donne à chaque historienne le districtd'uneprison. Et messieurs vont s'amuser, quand il leur plaît, avec ces victimes, oudans leur prison,ou ils lesfont venir danslessallesoudans leur chambre; letout suivant leur gré. En conséquence, on expédie donc, comme il vient d'être dit, un sujet chaque jour dans l'ordresuivant:
Le 1er mars, Fanchon. Le 2, Louison. Le 3, Thérèse. Le 4, Marie. Le 5, Fanny. Le 6 et le 7, Sophie et Céladon ensemble, comme amants, etilspérissent, comme il a été dit, cloués l'un sur l'autre. Le 8, un des fouteurs subalternes. Le 9, Hébé. Le 10, un des fouteurs subalternes. Le 11, Colombe. Le 12, le dernier des fouteurs subalternes. Le 13, Zélamir. Le14,Cupidon. Le 15, Zéphire. Le 16, Adonis. Le 17, Hyacinthe. Le 18, aumatin,on se saisit des trois servantes, quel'onenfermedanslaprisondesvieilles,et on les expédie le 18, le 19 et le20.
Total:	20

Cette récapitulation fait voir l'emploi de tous les sujets, puisqu'il y en avait en tout quarante-six, savoir:

Maîtres	4
Vieilles	4
Alacuisine	6
Historiennes	4
Fouteurs	8
Jeunesgarçons	8
Epouses	4
Jeunesfilles	8
Total:	46

Que,surcela,il y en a eutrente d'immolésetseizequis'enretournent àParis.

Compte du total:

Massacrés avant le 1er mars dans lespremièresorgies	10
Depuis le1ermars	20
E ilss'enretournent	16personnes
Total:	46
A l'égard et des supplices des vingt derniers sujets et de la vie qu'onmène jusqu'au départ, vous le détaillerez à votre aise. Vous direz d'abord que les douze restants mangeaient tous ensemble, et les supplices à votre choix.


Notes

Ne vous écartez en rien de ce plan: tout y est combiné plusieurs foiset avec la plus grande exactitude.

Détaillez le départ. Et dans le total, mêlez surtout de la morale auxsoupers.

Quand vos mettrez au net, ayez un cahier où vous placerez les nomsde tous les personnages principaux et de tous ceux qui jouent un grand rôle, tels que ceux qui ont plusieurs passions et dont vous reparlerez plusieurs fois, comme celui de l'enfer; laissez une grande marge auprès de leur nom, et remplissez cette marge de tout ce que vous rencontrerez, en copiant, d analogue à eux. Cette note est très essentielle, et c'est la seule façon dont vous puissiez voir clair à votre ouvrage et éviter les redites.

Adoucissez beaucoup la première partie: tout s'y développe trop;elle ne saurait être trop faible et trop gazée. Ne faites surtout jamais rien faire aux quatre amis qui n'ait été raconté, et vous n'avez pas eu cesoin-là.

A la première partie, dites que l'homme qui fout en bouche la petitefille prostituée par son père est celui qui fout avec un vit sale et dont elle a déjà parlé.

N'oubliez pas de placer dans décembre la scène des petites filles servant ausouper, venant seringuer des liqueurs dans les verres des amis avec leurs culs: vous l'avez annoncé, et n'en avez point parlé dans le plan.


Supplices en supplément.

Au moyen d'un tuyau, on lui introduit une souris dans le con; letuyau se retire, on coud le con, et l'animal, ne pouvant sortir, lui dévore les entrailles.

On lui fait avaler un serpent qui va de même la dévorer.

En général, peignez Curval et le duc scélérats fougueux etimpétueux. C'est comme cela que vous les avez pris dans la première partie et dans le plan; et peignez l'évêque un scélérat froid, raisonné et endurci. Pour Durcet, il doit être taquin, faux, traître et perfide. Faites-leur faire, d'après cela, tout ce qui devient analogue à cescaractères-là.

Récapitulez avec soin les noms et qualités de tous les personnagesque vos historiennes désignent, pour éviter les redites.

Que, dans le cahier de vos personnages, le plan du château,appartement par appartement, y ait une feuille, et dans le blanc que vous laisserez à côté, placez les sortes de choses que vous faites faire dans telle ou telle pièce.

Toute cette grande bande a été commencée le 22 octobre 1785 etfinie en trente-sept jours.





    (I) INTRODUCTION	4
    (II) Règlements	39
    (III) Personnages du roman de l'École du Libertinage	48
    (IV) PREMIÈREPARTIE	53
    (V) Premièrejournée	54
    (VI) Deuxièmejournée	68
    (VII) Troisièmejournée	80
    (VIII) Quatrièmejournée	87
    (IX) Cinquièmejournée	93
    (X) Sixièmejournée	100
    (XI) Septièmejournée	108
    (XII) Huitièmejournée	114
    (XIII) Neuvièmejournée	123
    (XIV) Dixièmejournée	127
    (XV) Onzièmejournée	134
    (XVI) Douzièmejournée	138
    (XVII) Treizièmejournée	148
    (XVIII) Quatorzièmejournée	154
    (XIX) Quinzièmejournée	159
    (XX) Seizièmejournée	167
    (XXI) Dix-septièmejournée	174
    (XXII) Dix-huitièmejournée	181
    (XXIII) Dix-neuvièmejournée	185
    (XXIV) Vingtièmejournée	189
    (XXV) Vingt etunièmejournée	193
    (XXVI) Vingt-deuxièmejournée	201
    (XXVII) Vingt-troisièmejournée	203
    (XXVIII) Vingt-quatrièmejournée	209
    (XXIX) Vingt-cinquièmejournée	216
    (XXX) Vingt-sixièmejournée	221
    (XXXI) Vingt-septièmejournée	227
    (XXXII) Vingt-huitièmejournée	234
    (XXXIII) Vingt-neuvièmejournée	240
    (XXXIV) Trentièmejournée	250
    (XXXV) DEUXIÈMEPARTIE	257
    (XXXVI) TROISIÈMEPARTIE	274
    (XXXVII) QUATRIÈME PARTIE	293
